---
layout: chapter
title: 新年：福音——DAY SET
---

新年：福音

　　

“理论上，一个混沌系统未来的行为完全由其过去决定。但实际上，初始条件选择的任何不确定性，无论多么微小，都会随着时间量而呈指数增加。这就意味着，虽然一个混沌系统的短期动态行为是可以预测的，但却无法预测其长期行为。”

————西蒙.海金，《神经网络与机器学习》，2009年









DAY SET



北京时间2072年12月26日

　　

　　伍德猛地睁开眼睛，心惊胆战，十几秒钟后才算松了口气。还好，没被什么人逮住。现在还没有。

　　浑身无力，脑袋里乱七八糟，眼前好像有一群萤火虫在飞，喉咙和关节仍然很痛。

　　这时远处突然“砰”的一声响，接着人声鼎沸。伍德吓了一跳，猛地坐起身来，眼前顿时惊起一群萤火虫，又差点昏倒。

　　刚才是什么声音？煤气爆炸吗？伍德心惊胆战竖起耳朵听了半天，感觉声音距离很远，看来和他没什么关系。

　　但紧接着又是两声清晰的枪响，这次距离近多了。但看来确实和他没什么关系。这里日常生活中的常见事故。

　　想想看这也没什么，既然这里黑猩猩可以拿AK47扫射，有人玩炸弹也一定很正常。这鬼地方就是这样，和美国的城市黑人社区差不多。

　　休息好一阵子之后，伍德去厕所喝了点自来水。气喘吁吁，头晕眼花，但感觉比昨天好点了，至少不用扶墙走。

　　看起来昨天吃的药已经起效了，免疫系统也开始运转。现在除了虚弱无力又饿又渴又冷以外没什么大问题。

　　

　　但紧接着他惊恐地注意到，门栓上缠的胶带有被什么东西破坏的痕迹。

　　昨天他睡着的时候，有人试图从外面拨开门栓闯进来。幸亏他昨天已经把门反锁还用胶带把门栓缠住了。

　　一股强烈的恐惧席卷伍德心头。他赶紧拿出胶带，又把门栓用胶带厚厚缠了一道。这里果然不是个安全的地方，一定要尽早离开。

　　幸好今天就是SEERS设定的最后一天，很快他就可以去找查尼斯政府寻求庇护了。

　　但现在是什么时候？已经过了危险期吗？

　　

　　不知道。没有PIT，没有个人电脑，不知道时间。没法通过天色判断。外面阴沉沉的，可能是阴天，也可能还没天亮。最近整个江浙地区天气阴晴不定，而且这里建筑密集采光太差，就算是大晴天也未必看得出来。

　　按照SEERS的安排，26日中午之后他就没必要躲藏了。但为了安全起见现在最好别出去，不知道时间，要是他在规定时间之前被捉住了，那一切就前功尽弃了。

　　没什么可做的事，也做不了什么事，除了躺着。再说他现在也不过恢复到能走路的程度。

　　必须多休息一会，等力气恢复。于是伍德就这样蜷缩在湿漉漉的大衣里，在饥饿、干渴、虚弱和寒冷中躺了几个小时。

　　反正除此之外他也没什么可做的。

　　

　　伍德躺在硬邦邦的床板上，虽然虚弱无力疲惫不堪，但却辗转反侧怎么也睡不着。额头滚烫，脑中乱成一锅粥。

　　肚子饿坏了。中午一定要去买买很多吃的。面包，饼干，火腿肠，午餐肉罐头，鱼罐头，水果罐头，巧克力，牛肉干，雪碧，可口可乐。要买很多。还要买个水壶，要有开水。

　　然后要再去垃圾场那边看看，说不定能发现什么新情况。但是他又害怕。昨天他被抢劫了两次挨了三次揍，没法不害怕。

　　而且即使去了他又能指望发现什么呢？

　　没什么意义，但伍德就是在意这件事。

　　

　　伍德决定，等到下午。先去附近那个超市买吃的填饱肚子，然后再去那个垃圾场附近看看。反正到那时已经过了SEERS设定的安全期限了，不怕被发现。

　　就在这时，门口突然传来了动静。脚步声。有人在门外。

　　接着，伍德恐惧地看到，有根细铁丝从门缝里伸了进来，试图拨开门栓。但是门栓被胶带缠住了，拨不开。于是门外那人在鼓捣半天后终于放弃了。脚步声。那家伙离开了。

　　伍德不敢吭声，不敢动。他很想大骂，很想冲出去狠狠揍那家伙一顿，把那家伙揍成一堆狗屎塞进那家伙自己的嘴里——但是伍德当然不敢。不敢吭声，不敢动。不敢发出一点声音，不敢让人发现屋里其实有人。他现在走路都费力，根本不可能是那些恶棍无赖的对手。就算状态良好也不行。

　　伍德蜷缩在很不舒服的木板床上，一动不敢动。只有满腔屈辱和恐惧。

　　以及怒火。

　　

　　不知过了多久，伍德终于睡着了。

　　又过了不知多久，他醒来了。

　　他听到了什么声音。

　　直升机。伍德听到上空有直升机在轰鸣。

　　没错，是直升机！飞得很低，还不止一架！

　　不知怎的，伍德浑身的虚弱和病痛瞬间一扫而空。他猛地一跃而起，飞快穿上衣服，所有东西胡乱塞进口袋，冲出门外，冲出那个肮脏可憎的出租屋，冲到外面。

　　是的，直升机！不止一架！

　　他知道是怎么回事，一瞬间就知道了，毫无疑问，没别的可能！

　　他的头脑从来没有像现在这样活跃：对方已经找到这里了。储运囊，前天他把储运囊丢进一个垃圾箱。垃圾箱会被垃圾车定时收走倾倒在附近的垃圾场里。追捕者肯定会四处搜索储运囊，这是除了找到他以外唯一能够找到SEERS所在的方法，显然他们现在已经找到了储运囊，然后找到了这里。

　　现在另一件事也可以确定了：没错，SEERS就在那个垃圾场。

　　所有这些都是在一瞬间被推理出来的，本来他的头脑乱成一锅粥，伍德自己都奇怪为什么思路会突然变得那么清晰。

　　

　　伍德毫不迟疑，立刻朝垃圾场跑去。

　　追捕者仍在行动，照片被做手脚的事应该已经被识破了，他们很可能已经找到了这附近，伍德很清楚这一点，但现在危险期已经过了，他已经是个极有价值必须保护的重要人物了。

　　不仅是不再畏惧追捕者，他甚至也不再畏惧周围那些随处可见的地痞恶棍、非洲黑猩猩和墨西哥猪猡。到时候只要他一句话，警察就会把这些东西通通塞进马桶。

　　伍德能想象得出，自己很快就要变成钱学森二号了。他很快就要成为大人物了。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

北京时间2072年12月26日6时45分

　　

　　

　　一日之计在于晨。

　　九龙很重视健康的生活习惯。虽然早上6点不到就已经醒了，但他还是继续在舒适的行军床上躺到6点45分，让所有神经突触都能自然地、完全地启动完毕——这是最健康的起床习惯。起床后九龙第一件事就是联系另外19个炮灰，确定所有人都安然无恙状态良好。接着他用15分钟洗漱完毕，梳理了一下凌乱的头发，在眼睛里滴了点润眼液，吃了两块超劲提神薄荷糖，又做了一整套健身体操。然后九龙用20分钟就穿戴整齐，检视全部武器和装备，还给靴子打了蜡。

　　今日天气晴朗，必是美好的一天。怎么打发今天的闲暇，是九龙目前面对的一个小小问题。

　　

　　前情提要：

　　昨晚九龙和查尼斯国家安全局官员，一个名叫史密斯的汉族黑人，以及FBI执行副局长迪亚哥达成了协议，九龙承诺不乱杀人，要杀就只杀不值钱的汉族平民。作为交换，查尼斯官方也就不给他和他的人找麻烦。至少24小时内是这样。

　　接着他跟随两位官员来到查美两国设在长江边上的临时指挥部。这个指挥部设在下燕路一个临江停车场里，各种各样的移动指挥车、NBC战场实验室和帐篷塞满了两层半。为确保交通顺畅，停车场里的其他车辆已经全被清走了。

　　所有人看起来都一副忙碌的模样，但什么进展都没有。截至25日晚上21时，没有找到SEERS。没有找到储运囊。没有找到伍德。什么也没找到。找不到伍德就找不到SEERS，而过了这么长时间，就算找到也很可能没用了。九龙就知道会这样。

　　情况看起来相当不错。九龙要做的就是一边养精蓄锐，一边等待消息。然后就是和史密斯他们翻脸的时候了。

　　新年行动，是属于艾佐斯公司的，和政府的臭虫们没有关系。

　　

　　这里没九龙什么事，但昨晚他认识了此次行动的新搭档，翻脸的时候一定要把他完整地带走。

　　昨天阿尔伯斯汀公司派来一位名叫理查德.霍夫曼的仁兄，作为此次行动的技术顾问。霍夫曼先生是肌肉发达的大块头，有个诨号叫做甲壳虫小子，但却没什么战斗力，适合红烧。非战斗人员杀起来没什么乐趣。更何况他有大用，九龙短时间内不打算杀他。

　　伍德逃跑后霍夫曼接手了洞悉者项目，这里对SEERS的技术细节了解最多的就是他了。查尼斯国家安全局专门调拨给他一台设施齐全的战场生化武器调查车，他的任务就是对发现的一切和SEERS有关的东西进行鉴定和分析，任何发现都能为进一步的决策提供依据。

　　但前提是找到点什么可供分析的东西。目前没有。

　　

　　九龙走出营帐，去检查霍夫曼的情况。合格的军人不会忘记检视装备，合格的上司不会忘记检视自己的手下，尤其是那手下和自己还不熟的时候。

　　霍夫曼睡在分配给自己的生化调查车里。他知道九龙是自己真正的上司，但并不知道接下来几天里他得和九龙等人一起行动，站在危险第一线协助进行技术支援。但他在来到查尼斯参与行动之前和美国政府签署过报酬丰厚的合作协议和保密协议，知道他真正的搭档是艾佐斯公司的佣兵，还知道那个绰号九龙的家伙习惯每天至少杀一个人。出于可以理解的理由，霍夫曼坚持睡在调查车里，不愿意和九龙待得太近。

　　调查车内部非常拥挤狭窄，塞满了集成化、自动化的生化分析设备，用于在战场上分析各种生化武器以制订应对策略，这些东西在新年行动中能会派上大用场。技术上无法与美军同类设备相比，但也足够使用了。当九龙走进调查车时，看到霍夫曼正在车厢两侧设备之间的一个睡袋里呼呼大睡，睡袋下面就是地板，什么也没垫。

　　霍夫曼看起来睡得不错，但九龙大为不满。这家伙难道不知道睡袋下面必须垫点东西吗？怎么连这点常识都没有？感冒了影响工作状态怎么办？虽然是非战斗人员，但他好歹也是要参与行动的重要辅助人员，有责任在执勤间隙确保高质量的休息以保持工作状态。九龙走上前去，在霍夫曼的人中狠狠掐了一下。

　　霍夫曼猛地跳了起来，差点撞上九龙的脑门：“你他妈想——”然后当他看清眼前的人是九龙后立刻便不敢吭声了。

　　“早上好，伙计。”九龙礼貌地微笑，问候，然后后退，让霍夫曼起身：“该起床了，今天你还有工作要完成，睡地板着凉了怎么办？”

　　霍夫曼战战兢兢地点了点头。

　　“现在后勤帐篷已经开始供应早餐了。”九龙把早餐菜单发送到霍夫曼的PIT上：“说，你想吃什么？我去给你拿过来。”

　　然后看着霍夫曼的表情，他又补充道：“不用客气什么，反正你起床也快不了，咱们是搭档，拿早餐这种事没什么大不了的，嗯？”

　　霍夫曼再次战战兢兢点了点头，飞快地选出了自己的早餐。

　　

　　必须说明，九龙喜欢杀人却并不暴躁易怒。下属的牢骚抱怨风凉话乃至小过失都不会特别地激发他的杀意，并且他在有条件的时候也不介意给下属帮忙跑腿。此外九龙也认为有必要多和霍夫曼多熟络一下，毕竟接下来几天要一起行动。

　　作为备受高层关注的跨国联合行动，后勤当然都是最高标准。后勤帐篷里的早餐种类应有尽有，甚至还有各种猪肉——为照顾穆斯林同胞的宗教感情，查尼斯境内禁止养猪和培养猪肉。但霍夫曼是个地道的美国土包子，选的都是垃圾食品：巨无霸汉堡、金枪鱼奶酪派、炸鸡、酸甜黄瓜和腌莳萝、浓缩咖啡和牛奶。

　　早餐对于一天的干劲非常重要。就在九龙考虑早餐吃什么的时候，一只苍白的马脸狒狒出现在通讯视窗上。

　　利普.范.温克尔。

　　这是个奇怪的家伙，无论长相还是举止动作都透着诡异，怎么看怎么不像人类。行动开始后九龙只在24日上午见过他一次，现在是第二次。不知他这几天都在干什么？

　　“早安，九龙。”利普非常礼貌，像个老朋友：“很抱歉这里要打扰你一下，愿意赏光共进早餐吗？”

　　然后他顿了顿：“威斯克托我传话，不方便在无线电说。”

　　“没问题，你在哪儿？”

　　“7点钟方向，红房子，30层。捉到几个狙击手，活的，你懂的。”

　　“老天，这可太麻烦你了，谢谢，谢谢！”九龙又惊又喜。狙击手！乖乖龙的东，九龙最喜欢狙击手了。

　　“快来吧，很多事情要转达。我开始做饭了，狙击手留给你。”

　　“不，请等我一下。”九龙说：“我喜欢自己下厨。” 

　　“没问题。”说完利普就下线了。

　　利普说“狙击手留给你”，那就表示还不止他们。很好，这次能开荤了。

　　同事邀请共进这等丰盛的早餐，此番盛情怎么能拒绝？ 

　　早餐吃狙击手有益身心健康，九龙一直是这么认为的。

　　

　　

　　于是九龙立即行动。在把早餐带给紧张兮兮的霍夫曼之后，他躲过其他人，从停车场二层一个不起眼的窗户里跳窗离开，接着穿过一条小巷，又用随身携带的开锁工具拨开背街一户民宅的防盗门，在屋主的大呼小叫中穿过房间来到一个居民区，又从后门穿过一个餐馆，来到下燕路主街。附近有狙击手的话，无论部署在哪里，这条路线都绝对安全。

　　今天是星期一，清晨的街道上塞满了沙丁鱼罐头般的人群。但九龙行走在大街上并不觉得拥挤——如同一条觅食的鲨鱼，无论他走到哪里，周围的人群都会如同受惊的鱼群一样和他拉开距离，在熙熙攘攘的人海中形成一个移动的气泡。这些人当然不认识九龙，更不知道九龙每天习惯至少杀一个人并且亲手杀过几万人，而且九龙还戴着战术墨镜，拉着兜帽，看起来没什么特别的。但不知为什么，人们只要一看到九龙就会本能地拉开距离，不敢靠他太近。

　　这一点九龙自己也觉得很奇怪。无论他怎么伪装，人们就是不会上当。九龙的脑门上似乎贴着标签，让人一眼就能看出是危险人物。

　　九龙曾经向别人问过这事，答案基本都是“你一看就是个变态杀人狂”之类的内容。虽然这样，但九龙怀疑真正的原因是自己长得实在太帅了，让大家自惭形秽才不敢靠近。他看了看街边橱窗里自己的倒影，觉得很有可能。

　　

　　知道附近有狙击手对九龙来说没什么可惊讶的。

　　昨天下午，伯希莱的老婆孩子被FBI的人救走了。虽然不知道是什么人在作梗，但九龙并不关心。这些琐碎小事莱昂纳德和肯尼迪自会处理。重要的是伯希莱接下来的行动。九龙了解伯希莱的为人，人质已被救走，那老小子自然要找他算账。和九龙的大多数仇家一样，狙击手是派来和他算账的首要人选。根据九龙的经验，到第二天明天早上这附近也该有狙击手就位了。

　　而收拾狙击手是九龙的绝活之一，也是他生活中的日常内容——毕竟他的仇家有三位数，他收拾过的狙击手也有三位数，并且数量至少是仇家的三倍。

　　九龙昨晚就为提防狙击手做好了准备。下载周边地区的卫星地图和建筑结构图，分析可能的狙击地点，找出到附近各主要街道而又无法狙击的安全路线。而附近有狙击手的话，肯定是部署在能监视到临时指挥部的位置。考虑到主流狙击步枪的有效射程，这样的位置在高层建筑密集的长江沿岸很少。只有八处，五处位于临时指挥部周边地区，三处位于长江对岸。全部都是20到40层楼的高度。

　　临时指挥部7点钟方向，红房子，30楼。在可供狙击的八处最佳射击位置中，只有下燕路的一座临街的楼房符合这些特征。

　　然后九龙很快找到了地方。那是一座赭红色墙面的楼房，底层商铺，上层民居。30楼一扇打开的窗户引起了九龙和他的辅助AI的注意。九龙的战术墨镜带有望远功能，他的辅助AI将图像放大显示在VRD界面中。九龙看到一张苍白的狒狒脸冲他点头示意，随即消失在窗帘后面。

　　九龙注意到利普戴着墨镜。他看看天空，虽然今天天气不错，但现在太阳才刚刚露头，天空仍一片深蓝。

　　

　　说好要亲自下厨就更不能让对方久等。当九龙来到30楼那扇窗户所在的房间，刚一按门铃，利普就开门了。

　　两天不见，老朋友利普.范.温克尔换了身衣服，脸色苍白得像纸片。虽然是在室内，他却戴着墨镜。九龙留意了一下，那只是个地摊货级别的廉价墨镜，除了抵挡紫外线之外没有其他功能。利普优雅地躬身请他进屋，举止谦卑，活像大户人家的男仆。

　　九龙扫了一眼房间，这是一间很普通的民居，因为位置关系被狙击手们当成狙击地点。客厅中央的桌子上整整齐齐地摆放着两副刀叉和一桌清洗干净的餐具，就等着他了。房间角落捆着倒霉的屋主夫妇，一旁的摇篮里是他们刚满月的孩子，但九龙对平民肉看不上眼。主菜倒在靠窗的地板上，两个精壮汉子。他们并没有被捆绑起来，但四肢都被折断成诡异的角度。不错，够吃了。

　　狙击手惊恐地看着眼前两个看起来似乎准备开饭的可怕家伙。除了四肢被折断之外他们身上没有别的伤痕，地上散落着两把手枪，但房间里却没有交火迹象。两人似乎是一枪未发就被利普放倒了。他是怎么做到的？

　　九龙可没有打算盘问那两个狙击手，他检查了一下房间，冰箱里有一些蔬菜和水果，厨房里有晒干的姜和蒜。毕竟这是一户平民之家，没什么高档食材，但凑合吃倒够用。

　　接着九龙二话不说，一把扯开两个狙击手的上衣，抽出随身携带的匕首，飞快地割下两个狙击手的里脊肉。精壮汉子的里脊肉是人身上口感最棒的部分，当着肉主人的面吃风味最佳。而对方痛苦的惨叫更令九龙心旷神怡，非常适合充当进餐时的伴奏。接着他又割下了两人的面颊肉，三角肌的中间部分，以及肱二头肌的中间部分，这也是人身上口感绝佳的地方。

　　九龙在割肉的时候尽量避开了主要血管，免得他们死太快。在割里脊肉的时候两个狙击手如同杀猪般惨叫，但割完三角肌和肱二头肌的肉后他们的声音小多了，不会影响他们在进餐时谈话。

　　接着九龙拎起现割的人肉和屋主刚满月的孩子朝厨房走去。他转头冲利普说道：“最多10分钟，咱们可以边吃边谈。”

　　利普微笑，露出长长的犬齿。

　　“甚感荣幸。”他说。

　　

　　九龙喜欢人肉，但朊蛋白疾病不可不防。因此九龙只是偶尔开荤。但现在大战在即，他没几天好活了，所以也就不必节制。当他在厨房忙碌时，利普在外面也没闲着，他用匕首割断房主夫妇的喉咙，将喷涌的鲜血接到一个事先早就准备好的脸盆里，当成佐餐的饮料。两人都是轻车熟路的老手，动作很快，只用了不到10分钟，两人便坐到餐桌前，开始优雅地享用早餐了。

　　早餐内容如下：

　　五分熟的香煎人排，主菜。4块，从两个精壮汉子身上现割下来的新鲜人里脊肉，用胡椒粉、盐、醋和蛋黄配置酱汁。肉的主人正在一边看着，用哀嚎伴奏。

　　清煮人脸。4块，来源与人排相同。人的脸颊肉也是口感极佳的部分，这道菜是九龙去年从刚果某部落学来的——在试吃部落酋长的脸颊肉之后，九龙深表同意。

　　人肉蔬菜水果色拉。“海盗色拉”，将三角肌和肱二头肌上口感最好的部分切丁清炒至变色，混合房间里能找到的蔬菜和水果简单制作的杂烩色拉。营养均衡很重要。

　　新鲜人血。取自屋主和他老婆的颈动脉，他们现在已经变成苍白的死尸了。喝人血会让嗓子不舒服，但利普显然是个经验丰富的老司机，他在人血中掺入了30%的柠檬汁，加入酸性饮料是改善口感的一大窍门。

　　

　　婴儿适合制作成烤乳人，屋主夫妇刚满月的孩子正合适。但这不是能在短时间里做好的菜，而且这屋里也没有烤箱。因此九龙打算把那婴儿打包带回临时指挥部留着当午餐，用后勤帐篷的烤箱烤熟。他进行了一些简单的预加工：把婴儿放血去头去内脏洗净，腹腔内壁均匀地抹上胡椒粉、盐、五香粉，又塞满切碎的姜和葱，用锡纸裹好腌渍入味。九龙吃烤乳人时喜欢搭配古欧洲风味的酱汁，需要用橄榄油、鱼露、盐、蛋黄、藏红花、胡椒粉、姜粉、上等白葡萄酒和婴儿自己的血以精确的比例配置。这里没有材料，因此九龙小心地把婴儿的血液装进一个空塑料瓶里，准备带回临时指挥部配置酱汁。

　　九龙可不是未开化的食人生番，他吃人肉很有讲究的。

　　

　　利普切下一块人排，浇上点人血，蘸蘸酱汁，细细咀嚼。然后他点点头，露出赞许的表情。

　　“一流的手艺，非常感谢。”利普举杯恭维道，然后将杯中鲜血一饮而尽。和九龙不同，他在饮用人血时并不掺任何辅料，一点不介意喝人血后扎喉咙的感觉。

　　“不，应该我谢你才对，蒙阁下盛情款待享此美味，实在不胜感激。”九龙举杯回敬：“更何况今日得蒙与吸血鬼共进早餐，难得的体验。”他是认真的。这家伙确实像个吸血鬼。不是被美化出来的暗夜贵族，而是更古老的版本，来自东欧民间传说的那种夜行怪物。

　　“吸血鬼。”利普露齿微笑，嘴角咧到耳根，接近3厘米长的犬齿在窗外透入的朝阳下闪闪发光，如同磨利的匕首：“那要看你怎么理解了。常有人这么说，但我其实是个虔诚的基督徒，也不介意大蒜。”

　　“你戴着墨镜，是讨厌阳光吗？”九龙问。即使在进餐的时候，利普也戴着墨镜，而在这之前他是不戴墨镜的。今天难得地出太阳了，九龙怀疑利普戴上墨镜与此有关。

　　“可以这么说，但我并不会被阳光晒成灰，只是不太喜欢而已。”利普摘下墨镜，露出一双和普通人没什么区别的眼睛：“阳光会让我觉得刺眼，仅此而已。”

　　“要是我想请你来个详细的自我介绍，现在一定不是时候。”九龙说。

　　“没错，咱们现在有正事要谈，自我介绍的事可以晚点。”

　　“没错。”

　　

　　“时间有限，咱们长话短说。”利普往自己盘子里盛了一大勺人肉蔬菜水果杂烩色拉，浇上一大杯人血：“今天最迟到晚上22时之前必定有发现，能确定SEERS的位置。”

　　接着他从怀里拿出一张地图，不是电子地图，是用纸张制作的建康市旅游地图。利普将地图递给九龙：“告诉史密斯和迪亚哥，重点搜索这里标出的五个地点。”

　　九龙展开地图，上面用红笔标出了五个小圆圈，但除此之外还用黄笔标出了48个带编号的小圆圈。因为纸质地图比例太大，旁边还写上了米级坐标。九龙的辅助AI将他眼睛看到的一切都记录保存了下来，随时可供查阅。同时搜索这些标记地点的详细情报：

　　一个位于市区内海北坪的小型货运码头，一个位于紫金山附近，很不起眼的城市垃圾中转站，以及三个垃圾场，分别位于沿江镇、皮库和麒麟镇。

　　“储运囊很可能就在这些地方，一直没有被拾荒者发现，把照片给他们，让他们在这些地点仔细寻找。储运囊不可能被破坏到无法辨认的程度。”他说：“储运囊在哪儿，SEERS也在哪儿。伍德在24日是把储运囊和SEERS一起丢掉的。”

　　九龙点了点头，然后问：“另外48个地点是什么意思？”辅助AI检索到了那些地点的信息，这些都是民居、贫民窟、废弃厂房、出租屋、旅馆之类的地方。九龙的辅助AI将坐标信息和之前下载的精确米级地图和建筑结构图结合起来，生成了更加详细的新地图。

　　“今晚的集合地点。今晚威斯克要召集大家在这48个地点之一开个会，顺便把第一批装备带给你们。这些都不能在无线电里说。怕被监听。”利普吃了几口色拉，又切下一块脸颊肉，蘸着人血吃了起来。对利普来说人血似乎更接近调味料而不是饮料。

　　“查尼斯那边吗？”

　　“不，SEERS。主要是怕被SEERS监听。”利普放下刀叉，脸上头一次出现了凝重的表情：“SEERS的攀升时间已经不足60小时，最迟28日18时。现在SEERS很可能已经具备了监听无线电的能力。至少，这个可能性已经必须警惕了。从现在开始不能在无线电里吐露任何重要信息，不然很可能出问题。SEERS是生物量子计算机，没有什么加密系统是它们破解不了的。”

　　“你肯定？”

　　“威斯克肯定，MARS肯定，并且也发现了一些迹象。”说着利普从口袋里掏出一个军用存储芯片和一个奇怪的小东西，放到桌子上。

　　那东西有花生壳大小，看起来像个放太久的大号鱼肝油胶囊，表面皱皱巴巴的。

　　“威斯克今天凌晨在江宁区找到这个东西。已确定和SEERS有关。你把这个交给理查德.霍夫曼，尽可能深入分析，越详细越好，所有分析结果保存到这个存储芯片里，一定要随身携带，同时销毁所有官方设备里的分析结果，不可留下本地资料，不可告诉其他人。”

　　“这是什么东西？”

　　“不知道。但威斯克已确认内部含有SEERS细胞，还有不少复杂结构。但在被发现后全部都在1分钟内自行分解，必须用专业设备才能分析推测其具体功能。这种东西肯定不会就这么一个，说明SEERS在24日就已经发展出了一些很高级的东西。”

　　“所以从现在开始我们在无线电里说的一切SEERS都能听见，呃？”九龙问：“那么我们现在使用哪套暗码指令库？”SRT有专门在敌方监听情况下使用的应急预案，有300个不定期更新的密码化用指令表可供随机选取。所有指令都是数字和字母的编码，虽然简单但却实用，战斗过程中就算是SEERS一时半会也不会听出他们下的是哪些命令。

　　“293号指令库。22日18时40分版本。”利普说，“威斯克认为一旦交手，SEERS至少要1.5小时才能摸清暗码代表的命令。但也不肯定。”

　　九龙拿起这鱼肝油胶囊一样的东西，仔细打量着。他知道利普这话意味着什么：虽然不知道威斯克是怎么找到这东西的，但这东西在被发现后在1分钟内就自行溶解，防止敌人研究自己，这说明就算是这么个小东西，也已经具备了足够完善的感官系统，可以感知周围环境做出决策。这里面暗示的工作效率确实很了不起，至于SEERS现在变成了什么东西，九龙就更加好奇了。

　　

　　“此外还有查尼斯那边的事。燕京有人正准备找麻烦，伯希莱也一样。伯希莱是为了和你的私仇，燕京那边有人想要SEERS，想要威斯克，想要乔比和他的EPR通讯器，还有你的‘劲弩’。最迟明天晚上他们就会动手，就是不知道那是武警还是正规军。”利普指了指旁边两位已经不再吭气的狙击手：“我早上在附近处理了三组狙击手，都是伯希莱的人，从龙组退役人员招募过来的。他们全都是为了杀你而来。”

　　龙组。九龙知道这个部门。军事委员会直属的秘密特勤部门，主要负责暗杀、破坏之类的所谓“湿活”，因为众多精兵强将，很多龙组成员都被挖到国安局之类的部门，或者被伯希莱之类有野心的大贵族雇佣。九龙以前也曾杀过几个龙组的人，感觉远不如传说中那么能打，但基本都能在他手下走几招，也算对得起薪水了。国家安全局和龙组基本就是邻居，不知史密斯那家伙是不是龙组出身，今晚宰他的时候可以试试看。那家伙是个黑人，适合当夜宵。

　　“现在比起SEERS，查尼斯政府更想找我们的麻烦，外骨骼战斗服和AS最早也要明天下午才能送到，在那之前你要小心点。至于我们有没有机会和SEERS交手，取决于燕京那边的态度。这要看大人物们的态度，以及运气。”

　　 “总而言之，今天会出结果。”利普说：“今天肯定能确认SEERS的位置。但大人物们要作出点决策还需要点时间，要是查尼斯政府那边打算在收拾SEERS之前先收拾我们，我们就得赶紧撤退了。就这样。”

　　九龙面无表情地点了点头。他已经决定了，无论如何都要把那群老头子们都杀光。

　　

　　两人吃饱喝足，所有事情交代完成之后就道别了。现在已经8点了，利普还要继续给其他炮灰当面传话，不能拖太久。临走的时候九龙把那地图一把火烧掉，丢进抽水马桶冲走。

　　九龙带着准备当午餐的婴儿按照来时规划好的另一条安全路线返回了新年行动的临时指挥部。虽然利普已经清光了附近的龙组狙击手，但九龙觉得还是小心为妙。他是为了和SEERS战斗而来，不想在那之前就栽在人类手中——而且那些人类还那么弱！

　　回到临时指挥部之后，九龙把那个据说是和SEERS有关的奇怪物体交给霍夫曼进行分析，明确命令他对其他人保密，然后把所有分析数据记录在利普给他的存储芯片里并销毁全部分析结果。霍夫曼当场就觉得不对劲了，但他对九龙充满畏惧，根本不敢违抗，在犹豫半天之后唯唯诺诺地答应了。但他在鼓捣一会儿后告诉九龙：所有复杂结构都已经被某种分解酶一类的东西破坏了，要想不求助别人秘密分析非常困难，而且他现在非常忙，分析结果需要等到下午。九龙耸耸肩，表示自己并不在乎。

　　“你只管尽力，只要记住在这个存储芯片上随时保持更新分析结果，删除本地记录就行，没人规定必须分析出点什么来。”九龙说。他知道霍夫曼会照办的。

　　

　　接着九龙把利普提供的五个地点在指挥系统里用邮件的形式通知史密斯和迪亚哥。两人显然时刻绷紧了神经，几乎立刻就回复了。

　　史密斯什么也没多说，仅仅回复了一个确认信息。

　　迪亚哥喜欢废话：“你怎么知道可能在这些地方的？”

　　九龙讨厌废话多的人，这是他决定先杀迪亚哥的原因。

　　

　　在九龙去吃早餐的这段时间里，霍夫曼已经忙开了。目前新年行动的主要任务除了搜捕伍德、监视长江流域生物危害隔离设施之外，寻找搬运SEERS的储运囊也是一项重要任务。找到储运囊很可能推断出SEERS被投放的大致位置，只要伍德没故意丢到其他地方误导他们。

　　鉴定回收的储运囊是霍夫曼目前的主要工作。从24日晚上他们在整个华东地区散发了大量寻获储运囊的告示，附带详细照片，悬赏40万元。于是乎，从24日半夜一直到现在，他们已经收到了228个，成效显著——只不过没一个是真的。

　　这种精密试验器材当然是伪造不出来的，但只是模仿外形倒很容易。虽然很容易识别，但所有人都不敢怠慢，有人送来一个就检查一个，并且每一个都要复检三次，就算一眼就能看出是假的也必须反复检查，唯恐漏过真品。大人物们明确下了这样的命令，出了事情这责任谁都担待不起。

　　九龙很能理解霍夫曼的心情，但这里没他什么事。在确认SEERS的位置之后，这里更没他什么事了。

　　利普说今晚22时之前就会确认SEERS的位置，因此九龙要抓紧时间享受战前的闲暇。

　　反正他闲着也是闲着。

　　

　　现在是上午8时30分。九龙觉得有点困了。他回到自己的营帐，随手把自己的午餐丢在地板上，他设定好闹钟，舒舒服服地睡了两个小时的回笼觉。他之前欠下了16小时的睡眠，要完全补充回来至少要增加1.5倍，24小时。他到现在只补回13小时。九龙从来不担心有人在他睡觉的时候对他图谋不轨。和所有SRT成员一样，就算他的大脑睡着了，他的辅助AI仍然通过他的耳朵监听周围的动静，一有异常就会立即激活他的大脑。这是个很方便的功能，虽然对大脑健康不利，但总比送命强。

　　11时整，闹钟准时叫醒了他。该是准备午餐的时候了。九龙起床带着午餐来到后勤帐篷，和颜悦色地问工作人员借用了烤箱。和以往任何时候一样，人们一看到他就浑身发毛，根本不敢违抗他的任何要求。九龙把包裹在锡纸里的婴儿插上烤钎，放进烤箱。虽然被包裹在锡纸里，但婴儿的轮廓还是很明显的，这引起周围工作人员的一片嘀咕。九龙扫了他们一眼，人们立刻不敢吭声继续干活了。

　　烤熟婴儿需要一个小时，九龙利用这段时间精心调配好了自己喜欢的酱汁。诸事办妥，他旁若无人地坐在后勤帐篷的角落，在优雅的古典音乐中闭目养神，直到过了整整一个小时，直到他的午餐烤熟。烤乳人是难得的美味，九龙将以资深人肉美食家的身份充分享用。

　　当香气四溢的烤乳人被九龙大模大样地盛进餐盘里时，后勤帐篷里立刻炸了锅，很多人当场吐了。这让九龙感觉有点不好意思，毕竟现在很多人都等着吃饭呢。于是他把午餐带回营帐独自享用，顺便还拿走了一包刚热好的燕麦吐司，一盒新鲜牛奶和一盒歌迪梵巧克力。

　　烤乳人的味道相当不错，火候正好，和松脆的燕麦吐司简直是绝配。九龙不禁得意了一把。吃完午餐之后九龙舒舒服服地躺在行军床上，一边用优美的古典音乐按摩睡眠不足的大脑，一边打开公共频道看新闻，同时开始享用牛奶和巧克力。

　　虽然这几天整个江浙一带都闹得鸡飞狗跳，但网络上并没有任何新闻报道。查尼斯社会是个劣质高压锅，稍不注意就可能爆炸，情报管制非常重要，而查尼斯局域网就是用来干这个的。但是一些事关民族团结的新闻是不能被封锁的，比如公开斩首。

　　

　　一个新闻引起了九龙的兴趣：今天中午13时20分，宝塔桥公园有个现场斩首秀。

　　事情是这样的：昨天早上，有人在宝华山一带谋杀了6个维吾尔人，都是穆斯林。犯人逃跑后在当天下午落网。在查尼斯，汉族人杀死穆斯林是不可恕的重罪，必须斩首示众。因为情节极端恶劣，为平息民愤维护民族团结，犯人无需审判，将于13时押赴宝塔桥公园斩首示众。被斩首的除了犯人之外还连带两个目睹整个过程的小片警——汉族军警人员看到穆斯林群众受到侵害而不挺身而出，这也是《民族团结法》明文规定必须斩首示众的大罪，并且比直接杀害穆斯林群众更加严重。按照惯例，这两个倒霉蛋只是协警，临时工而已。

　　九龙想起昨天确实在宝华山一带宰了6个维吾尔人，应该是那事吧？ 

　　不过有斩首秀可看，九龙可不愿意错过，他最喜欢现场观摩各种杀人秀了，更何况他现在闲着也是闲着。于是他当即离开临时指挥部，乘出租车专程跑去参观。

　　

　　斩首秀是难得一见的节目，宝塔桥公园里早就挤得水泄不通，塞满了观赏砍头的男女老幼和贩卖爆米花和馒头的小贩。由于人太挤，为了让孩子能看到，不少观众把孩子放到在肩膀上。但和平时一样，人们一看到九龙走近就立马闪出位置让他通过。

　　斩首秀场中央是三个被押解的倒霉蛋，九龙的替罪羊，以及当时在场的小片警。九龙挤上前排。他看了一下犯人，立即生气了：那犯人长得和自己一点都不像，不但不像还一点都不帅——这简直就是在侮辱九龙。建康市政府找人顶缸的时候就算找不到容貌相似的，起码也该找个帅一点的吧？在九龙看来，就算是给自己顶缸的也必须像自己一样英俊潇洒，一般人连给他当替死鬼的资格都没有。

　　犯人周围是一圈宗教警察和市民宗局的小白帽——小白帽只是和大盖帽一样的身份象征，大多数民宗局基层人员都不是穆斯林。因为案情恶劣，最近几天这一带又不太平，除了宗教警察和市民宗局的人之外，建康市伊玛目亲自到场主持仪式，啰啰嗦嗦一大通照本宣科的陈词滥调。九龙对他可没兴趣，他只是来观摩斩首的——结果看到负责砍头的侩子手拿着的是电锯。

　　业余！九龙首先想到的就是这个词。斩首这种事情，要么用小刀匕首慢慢割断受害者的脖子，让他们在痛苦中死去；要么干净利落地一刀断头，享受那妙不可言的舒爽瞬间。这些人拿电锯砍头算怎么回事？

　　就在这时意外发生了：那个小片警突然在人群中认出了九龙，开始挣扎着大叫起来，想指认九龙。但市伊玛目显然是个聪明人，当机立断作出反应，马上停止废话，下令立即对小片警行刑。电锯轰鸣，小片警血溅当场。

　　伊玛目看了九龙一眼，但立即察觉九龙可不是能对视的善茬，畏缩地移开了目光。在官僚系统中擅长宫斗的蠢货很容易上位，但能当上伊玛目的人几乎必定都是人精。虽然不认识九龙，但伊玛目对案情相当了解，马上就猜出个大概，并且觉得还是让此事就此了结的好。

　　但当时九龙其实根本没注意他。虽然九龙喜欢看砍头，但那一瞬间某个奇怪的东西吸引了九龙的注意：一只老鼠。

　　一只老鼠，横穿密集的人群，从伊玛目脚边跑过，穿进那群民宗局的小白帽中间。

　　这有点奇怪，老鼠基本都是沿着路边行动，九龙从来没见过这样在人堆里穿行的，是被人血吸引了吗？

　　但这只吸引了九龙一瞬间的注意。九龙的替死鬼开始被斩首，为了给予尽可能大的痛苦，侩子手特意调低了电锯的转速，在惨叫声中，鲜血与骨头的碎渣飞上半空，勉强还算值回票价。

　　

　　比想象中无趣得多，九龙在看完斩首之后便转身离开。但他刚一走出公园就被人堵住了。

　　一个人突然挡在九龙面前。左右3米外各有两个。虽然后脑勺没长眼睛，但九龙知道背后还有两个。接着一支装了消音器的手枪顶在九龙的后腰上。

　　不需要他下命令，九龙的辅助AI察觉到危险后自行激活了他的手枪。总共五个人。附近的人群里也会有几个。利普刚刚清扫过这一带，不太可能有狙击手，但还是小心为妙。

　　面前那人冲九龙礼貌地微笑，说：“早——”

　　没等他第二个字出口，九龙一拳就把他的面骨打得粉碎。

　　那人像根棍子一样直挺挺地倒了下去。

　　几乎就在同一时间，九龙的身体猛地向后一撞，背后那支拿枪顶着他的胳膊瞬间被他夹在腋下，然后被咔嚓一声折断。

　　九龙动作太快了，另外三人足足反应了两秒钟才想到拔枪。但九龙动作更快。他放开身后那人，一个侧滚，同时掏出怀中的手枪，瞄准，射击。

　　他瞬间连开5枪，3个目标，3个方向，全部命中，所有目标一枪未发即被放倒。九龙的手枪是为了快速精确点射而专门订制的，扳机行程极短，配备高灵敏度的电击发火装置和莱昂纳德亲自设计的快速复进机构，并且他对自己的手速和枪法从来充满自信。

　　九龙扫了一眼周围，街上的人群中至少有三个人正蓄势而发——其中一个是想临阵脱逃。废物，这些人是童子军吗？于是九龙又连开5枪，将他们连同两个倒霉的路人一起送上西天。

　　事发突然，九龙的枪又装了消音器，街上的路人过了半天才意识到发生了枪战，惊叫着四散逃窜。

　　被折断胳膊那位此时正挣扎着想站起来，九龙一个箭步冲上去一脚揣断他的脊椎。

　　战斗结束，总用时8秒。

　　还算不错，好几天没开枪射人了，九龙确实需要练练枪法。

　　

　　八个人里只有三个活口。被他一拳撂倒那位应该是个头头，但他却嗝屁了。废物。

　　九龙把他们拖到街边一个绿化带的角落。他动作很快，如果附近有狙击手，无论位置，这里都是个不错的死角。

　　他检查了一下这些人的武器，59式手枪，配备紧凑型消音器和微声低装药子弹，目标识别和自动锁死装置已被拆除——可以用来射击九龙这种级别的皇亲国戚。这些人有身份证，虽然是伪造的，但却拥有完全合法的民政信息，没有查尼斯政府人员内部鉴别暗码数据库，任何国内身份识别系统都识别不出。这些都是查尼斯政府特勤人员的标志，虽然九龙猜得出这些人的来头，但还是要稍微盘问一下——只是习惯性的例行公事而已，九龙对他们是什么来头根本没兴趣。

　　动作得快，附近有狙击手的话，要移动到可以瞄准这里的射击位置最多只要一两分钟。小心行得万年船。

　　九龙抓住伤势最重那人的头发，一把扯掉那人大半块头皮，接着趁对方张嘴惨叫的瞬间，将手中的头皮塞进他的嘴里。接着九龙挖出那人的眼球，丢进嘴里，开始咀嚼。人眼没什么好吃的，但九龙喜欢咀嚼眼球时那种兼具软骨和筋腱特点的独特口感。

　　在那人的挣扎和惨叫中，九龙嘴里咀嚼的眼球发出咯嘣咯嘣的声音。他凑近第二个人，微笑着问道：“说，谁派你们来的？给我用30字以内概括。”

　　第二人不知是因为身上的枪伤还是被吓坏了，支支吾吾半天说不出一句话。于是九龙也不啰嗦，一拳将他满嘴牙齿打得七零八落，接着抓住他的下巴，将那人的下颌连骨带肉整个硬生生地扯了下来。那人在惨叫一声后便不吭气了。

　　九龙望向第三个人，被他扭断胳膊踢断腰椎那位。九龙拿手中鲜血淋漓的下颌和那人的下颌对比了一下，尺寸小了点，但应该能装上去。

　　不等九龙问话，那人立即开口了。九龙开始数那人说话的字数。

　　30字以内概括：“我……我们是浦沪市委直属的秘……秘密警察单位‘伯希莱之剑’的，上头的命令是——。”

　　在那人说完第30个字的那一瞬间，九龙一脚把他脑袋踩得粉碎。接着九龙用尸体擦干净鞋上的脑浆，在众目睽睽之下扬长而去。。

　　“伯希莱之剑”？这种耻度爆表的名称伯希莱怎么好意思用？

　　

　　既然搅屎棍已经开始搅屎了，那确实要小心点。九龙立即和19个炮灰确认了一下情况。很好，被找麻烦的只有他一个。19个炮灰不是主要目标。看来伯希莱并不知道其他人的情报和位置，或者乔比已经对NICS做了手脚，伯希莱的人一时半会找不到他们。

　　九龙立即返回临时指挥部，只要他不出门，这里没人能狙击他。而除了狙击手，九龙不怕任何人。他仔细观察过这个建筑里的每个角落和每个人，有把握单枪匹马杀掉临时指挥部里所有的人，那一定很好玩。

　　他钻进自己的营帐，继续补瞌睡，这是目前最大的正事。据说22时之前就能找到SEERS，那现在最多还要等8个小时。

　　

　　闲暇该结束了，九龙决定一直睡到发现SEERS的位置为止。

　　因此当几个小时后他被辅助AI叫醒时，立即就知道发生了什么。

　　外面有直升机的轰鸣。史密斯和迪亚哥出现在通讯视窗上。

　　 “最新情况，”迪亚哥按捺不住语气中的紧张和振奋：“找到储运囊了。”

　　“哪里发现的？”

　　“麒麟镇垃圾填埋场。”

　　九龙看了看时间，12月26日下午17时5分。

　　今天天气晴朗，果然是美好的一天。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　洛杉矶时间2072年12月25日15时46分

　　美国  洛杉矶

　　

　　从昨晚到现在，莱昂纳德焦头烂额，感觉就像过了一年一样漫长。

　　从昨晚劳伦斯夫人的宴会结束开始，莱昂纳德被一连串的各种破事饱和轰炸，他焦头烂额。这些事情有些和他有关，有些和他毫无关系，有些则是纯粹是稀奇古怪不可理喻：

　　昨晚盖茨不知发了什么疯，身为名门之后，微软公司董事长，世界第二富有的人，竟然赤膊上身跑到劳伦斯夫人的宴会闹场！他不但打了劳伦斯夫人的老公，还打晕了国税局执行主席汤姆.班克斯！其结果就是莱昂纳德今天上午不得不抽出时间跑去专程探访。好在国税局执行主席先生伤得不重，只是轻微脑震荡，也没有怪罪他的意思。

　　紧接着他接到消息，FBI的人袭击了九龙的手下，把两个人质救走了——人质的身份是查尼斯政治局委员伯希莱的老婆孩子。九龙那混蛋是个不折不扣的疯子，干什么事情都不奇怪，但伯希莱显然不会善罢甘休，就算是为了私仇，他也会尽全力给九龙找麻烦，报这一箭之仇。法律上的事情由肯尼迪负责解决，但到底是什么人在和他作对？无需莱昂纳德下令，MARS自动向几个“私人业务咨询”机构——以贵族为主要客户，专业从事情报搜集的企业——提交了业务。这些企业都有自己的门路，能在几小时内搜集到几乎任何非机密情报，但不知怎地，他们到目前还没有结果。这可能意味着有更重量级的人物在背后使坏。虽然没有证据，但莱昂纳德总怀疑是梅隆搞的鬼，这很像他的作风。

　　又过了不到10分钟，阿尔伯特.威斯克从建康发来消息，说是查尼斯政府的人正在全力搜捕他和乔比，其目的是要夺取奇美拉公司那个传说中的新智人计划样本，应用了最前沿脑植入系统的高级强化人乔比.史密斯和他的EPR通讯器。查尼斯人似乎完全不在乎他们的首要目的是找到SEERS。真是活见鬼！他把这事告诉了自己的副总统岳父，但是——岳父大人目前正被国会一笔重要的巨额预算争议以及背后的一堆政治纠葛弄得焦头烂额，更何况根据他多年的经验，就算他去活动了也多半于事无补，因此表示要等到早上才能出面活动。岂有此理！但莱昂纳德不敢多说什么，毕竟他信任威斯克和乔比的本事，不会那么容易被查尼斯人捉住。

　　10分钟后，阿尔伯斯汀兄弟突然打来电话：非常抱歉，我们在仔细考虑之后，认为提供SEERS技术资料的事情非常重大，并且涉及到国家安全和公司利益，所以请容他们多考虑一段时间云云。意思翻译过来就是：现在事情还没严重到不可收拾的程度，我们还要再观望一会儿——万一事情成功解决了呢？阿尔伯斯汀公司现在有了大麻烦，关于SEERS的技术情报是咸鱼翻身的最大筹码，说不定还能成为巨大的转机。阿尔伯斯汀兄弟就是这么想的。莱昂纳德毫不迟疑，跟岳父（他现在本来就已经焦头烂额了）、祖岳父和曾祖岳父打了个招呼，他们表示会帮忙，然后到现在都没下文了。

　　30分钟后又是个坏兆头：MARS监听到了燕京那边传来的情报，金龙阁的大人物之间出现了某些“异常严重”的意见分歧。莱昂纳德不知道细节，但这早就已经不单单是新年行动的事，还关系到明年查尼斯政府的换届问题。近年来查尼斯的经济非常不景气，和美国以及周边国家的关系也不好，而且九龙的父亲明年就要退位了，现在正值多事之秋，阴谋与倾轧如同垃圾堆里的老鼠一样四处乱窜，很多人想借着新年行动这个机会给对头使绊子，更多的人则想把本就浑浊不堪的水搅得更浑。至于SEERS的事——没人关心。

　　

　　又过了不到30分钟，威斯克通过乔比的EPR通讯器发来一份个长长的清单，列出了需要的装备和一系列的改装要求。包括微型冲锋枪、弹药、装备。微型冲锋枪被尽可能予以简化，提高战场可靠性。弹药是内爆弹和达姆弹。此外还有艾佐斯公司独有的特制贴身型生化防护服，以及一批反生物兵器的药剂，这些药剂包含多种可降解纳米机械和微型生物传感器，专门用于防范生化感染——任何外源感染物，无论是细菌、病毒还是寄生虫，在侵入人体后都能立即发现，然后如同免疫系统一样将其消灭。

　　除了这些昂贵的装备，威斯克对晚些时候运过去的外骨骼战斗服和AS提出了一系列额外的改进要求，包括加装额外的生化防护装置、自动清洁装置和用于对付生物兵器的特殊武器等。总之，这些东西基本都是以执行生化危机类任务配置的，威斯克把SEERS当成启示录级生物兵器对待。

　　除了这些以外威斯克还要求设计制造两个大家伙：一套尽可能小型化、高度集成化，便于机动，但功能和性能必须是专业实验室级别的战场生化武器分析系统，用于技术顾问理查德.霍夫曼使用。还有一套完全新型的外骨骼战斗服系统，这东西与其说是外骨骼战斗服倒不如说是人操AS或者步行机甲（一种除了地形适应性之外毫无实战价值的东西），可以把乔比连同他的EPR通讯器整个安装进去，并且要有尽可能先进的ECM/ECCM系统。这可是个大工程，好在并不是用于战斗，主要用于提高乔比的机动性和生存能力。这些都不太好办，虽然现在自动设计技术很成熟，但要在这么短的时间里凭空设计制造个能保证战场可靠性的原创武器出来可不是件简单的事。

　　成本不是问题，但这些装备必须在24小时内设计制造完成，并且必须确保万无一失绝对可靠，这可有点难办了。要保证实战可靠性必须有足够长时间的模拟实战测试，至少8小时，因此实际设计制造时间最多16小时。然后把这些包括劲弩和猛毒在内的重型装备运到查尼斯也绝非易事——最早也要明天26日凌晨才能送出，具体送到九龙他们手中的时间很难确定，现在查尼斯那边的风头这么紧，最快也要要27日下午。

　　

　　接到这个要求是在今天凌晨0时28分，也就是北京时间25日16时28分。莱昂纳德不敢怠慢，立即下令调拨物资。现在的无人化工厂完全可以自行设计自动生产，但莱昂纳德唯恐有一丝一毫差错，对所有工作都一一检视确保无误。

　　莱昂纳德忙活到半夜两点，筋疲力尽，决定在私人办公室里打个盹。就在他做出这个决定时的同一时间，VJ求见。

　　这家伙一上来就开门见山地来了个连珠炮：“莱昂纳德，我需要你和老奥兹的帮忙。我现在正在设法购买基因斯特朗的UQB、英特尔的Sophisteria和麦克哈伦的QCC、他们都不情不愿，我需要老奥兹出面活动。还有，我知道你在向阿尔伯斯汀兄弟要SEERS的技术资料？我现在正需要它，到时候尽快给我一份。钱不是问题，但越快越好。”此外他没有更多解释。

　　于是莱昂纳德立即就火了。喂喂喂喂喂喂，你这么一开口就提这么一长串要求是怎么回事？老奥兹也不是阿拉丁的灯神无所不能你知道不？你知道那两个混球刚刚变卦了吗？还有请不要使用这种命令的口气，我是你的合伙人，不是你的雇员，谢谢。

　　VJ无论做什么都很少和别人解释，莱昂纳德讨厌他这种神神秘秘的作风，但又不敢得罪他。杜邦家族的命运一直是个巨大的警示。并且VJ所做的到后来通常都会被证明是正确的——所以他就能一开口就提要求还无论做什么都不向合伙人解释吗？

　　这是莱昂纳德这辈子头一次冲人发火。

　　VJ的反应非常干脆：“那我明天晚点登门拜访。晚安。”说完他就下线了。

　　莱昂纳德突然有点不安起来。VJ属于感情不外露的性格，自己刚才会不会激怒他了？

　　VJ并不是个容易激怒的人，但对于激怒他的人也绝不含糊，从无宽恕。

　　那么自己激怒他了吗？不太可能。但莱昂纳德还是有点不踏实的感觉。

　　

　　他这辈子从来没有像现在这么疲劳过。真累，真困。

　　虽然人是在自己的洛杉矶别墅里，但莱昂纳德的辅助AI直接以MARS——全美最先进的量子计算机系统之一——作为远程主处理器，能协同处理，即时指挥和监督整个美国乃至世界各地任何他有访问权限的设施，监督和指挥世界各地工厂里的每一项操作，每一道流程，每一个数据。除非是特别重视，或者涉及人际往来，他处理任何事务都不必亲临现场。

　　这几天来莱昂纳德一直都没睡好。时间不多了，他希望能尽可能多地做点什么，但好像只有他一个人心急如焚，其他人都不在乎。并且似乎任何事情都在和他作对，而他却无可奈何。莱昂纳德这辈子从来没有体验过这种无力的感觉，虽然塔斯塔罗斯家族是个新兴贵族，但好歹也是美国排的上号的顶级大贵族，从来没有遇到过能被称为难题的东西，并且莱昂纳德坚信自己能解决任何问题。

　　“伙计，你这是自寻烦恼知道不？”当他和肯尼迪商量这些麻烦的时候对方这样说：“关键的是你能做什么，对不对？你不是每件事都能帮得上忙，对不对？把你能做的都做了，无能为力的事情就别想。你急成热锅上的蚂蚁那些事情也不会有任何改变。烦恼不过是种‘感觉’，驱使你采取行动。但更多时候‘感觉’只会浪费你的能量，让你轻率贸动，更容易出差错，更容易坏事。”

　　吉尔薇对肯尼迪的话非常赞同，但她不理解莱昂纳德的心情。对于这个没有任何感觉的活僵尸来说确实这样。但莱昂纳德做不到。他没有感情，其他地方却和普通人差不多。他知道烦恼没用，焦虑没用，但就是控制不住自己。而全力参与工作就是莱昂纳德对抗烦恼和焦虑的办法，虽然其实确实都没什么用。

　　于是他从昨晚到现在只睡了3个小时，现在终于告一个段落。

　　

　　现在第一批装备已经全部装运完毕，通过洛杉矶阿贝尔空军基地的高速运输机运往横滨军事基地，从日本以民用航班送到浦沪，再通过华东地区情报网机构安排的各路内线的各种操作，秘密送到建康，而作为行动指挥官的威斯克自有办法拿到。

　　莱昂纳德打了个大大的哈欠，他吃了片抗焦虑药物，看了看时间，洛杉矶时间2072年12月25日15时46分，燕京时间12月26日6时46分。

　　把这些东西从洛杉矶送到浦沪的过程需要7到10小时，从上海运到建康要2到5小时。希望这个过程中别再出什么意外。

　　根据威斯克和MARS刚刚得出的最新推测，在最迟不到16小时内就能确定SEERS的位置。而SEERS的攀升时间已经不足60小时。

　　现在能做的都做完了，剩下的就是等待了。虽然是无神论者，但莱昂纳德现在还是开始向上帝祈祷万事顺利。

　　然后他突然一阵头晕目眩，浑身发软，然后栽倒在私人办公室里。

　　

　　模模糊糊中他听见吉尔薇大呼小叫，叫仆人把他搬到卧室里，叫医生。幸好有吉尔薇在。

　　但其实他没什么大碍，不到半个小时就清醒过来。私人医生表示这是不过因为压力过大和过度焦虑引起的，休息一下就行了，连药都不用吃。

　　于是吉尔薇坚决要求他卧床休息，还搬出大舅子和大姨子支援：“妹夫，你在缓过劲来之前最好就这样好好躺着，我妹妹已经快受不了你这个样子了。”“莱昂，你能做的都已经做了，不必太过紧张，吉尔很担心你。”

　　从昨晚到现在莱昂纳德非常焦虑，吉尔薇也就陪着他一起焦虑。但她现在帮不上莱昂纳德什么忙。莱昂纳德让吉尔薇自己去睡觉，但吉尔薇严词拒绝，亲自给他烧水泡茶（莱昂纳德坚决不喝酒，不喝咖啡），陪在他身边，一夜过去黑眼圈都出来了。看着她的样子，莱昂纳德觉得还是照她说的做比较好。不然天知道娘家亲戚会把他怎么样。

　　但没过多久他又被叫醒了。首先是一个系统提醒，从标题看，是老奥兹约他明天共进早餐。看来有什么重要事件。

　　就在莱昂纳德还没来得及仔细阅读正文的时候，仆人报告有客人到访。他一看吓一跳：VJ。

　　为了提醒莱昂纳德，MARS把凌晨时VJ曾说过的话重放一遍：“那我明天晚点登门拜访。晚安。”

　　虽然是世界首富，但VJ只身前来，没带跟班。莱昂纳德想要起来迎接，但VJ在通讯视窗里严词拒绝，语气严厉：“躺着，你需要休息。”然后他又对吉尔薇说：“吉尔薇，很抱歉打扰你丈夫休息，但我希望能和他单独谈谈，只要5分钟。”

　　吉尔薇家世显赫，从来不把暴发户放在眼里，但VJ例外。吉尔薇很怕VJ，不仅仅因为这家伙是世界首富，他在其他方面的名声也太可怕，让吉尔薇这样感觉安全感就如同空气一样理所当然的豪门千金都畏如虎狼，更何况他明确说只待5分钟，也就不敢反对。

　　于是VJ就这样长驱直入，走进莱昂纳德的家，走进他的卧室，然后只是对着房主夫妇简单地点头示意。

　　莱昂纳德示意吉尔薇离开，一直坚持守在他身边的吉尔薇犹豫了一下就答应了。在经过门口的时候吉尔薇离VJ远远的，像是害怕被病原体感染。

　　

　　VJ，奇美拉公司董事长兼总裁，金发贵族，和艾佐斯公司其他4个执行董事一样，VJ是个改良者。即使他不是世界上第一个改良者，至少也是第一批改良者中最杰出的一个。21世纪的弗兰肯斯坦， 38岁的世界首富，白手起家（按贵族标准），生物学界奇才，27项重要专利的拥有者。作为艾佐斯公司执行董事之一，VJ的钱比另外四个加起来要少点，并且个子最高，长得最帅。VJ单身，没有和女人交往过的记录，也不是同性恋。如果他的名声不是那么可怕，莱昂纳德相信他会如同肯尼迪一样备受女性欢迎。

　　VJ的父亲弗兰克.威斯克博士是奇美拉公司的缔造者，当时奇美拉公司只是个小公司，虽然发展迅速但依然不能和杜邦之类的老牌企业相比。VJ10岁那年，他和他父亲卷入一场不明不白的离奇事故，好像是VJ的一个建在河边的秘密实验室发生了爆炸，河水灌入实验室中。结果就是弗兰克.威斯克博士被淹死了，VJ经过抢救活了下来，然后以一个10岁儿童的身份迅速执掌奇美拉公司。关于这个奇怪的事故有很多传闻，一般都认为是VJ害死了自己的父亲以夺取公司。没人知道真相，但弗兰克.威斯克死后VJ的母亲玛莎.威斯克立即搬离了自己的家，拒绝和儿子住在一起，成为支持这个传闻的一个有力证据。

　　在执掌公司后VJ的才能得以充分发挥，奇美拉公司蒸蒸日上，一个接一个重大技术突破被注册专利。然后杜邦集团打算收购，或者吞并奇美拉公司，结果这个历史悠久的家族在生物学意义上成为了历史。杜邦集团还在，但是杜邦家族已经彻底灭绝。40年代末，VJ的才华与狠辣得到了泰迪.肯尼迪的投资，有了肯尼迪的支持，以及生物兵器（或称BOW,Bio Organic Weapon）这一概念的研发和炒作，使奇美拉公司爆炸性地扩张。紧接着就是反共热，各种以确保互相摧毁为目的的末日武器项目得到巨额投资，但VJ的启示录级生物兵器是唯一能够确实地灭绝人类的。只用了不到10年，奇美拉公司成为了世界生化科技产业界的巨怪，VJ也成为了世界首富。

　　VJ一直是泰迪.肯尼迪的资深盟友，没过几年，VJ结识莱昂纳德等人，觉得军事领域确实大有搞头，于是以九龙的基军事服务公司（Zi Military Services）为基础，5个人成立了艾佐斯公司，世界上最大、最强的私营军事企业。VJ负责提供各种稀奇古怪的生化科技产品，并且把军事业务用于测试生物兵器的性能和展示奇美拉公司技术力量的舞台。但他从来没把自己那26个克隆孩子，也就是传说中的新智人（Homo Sapiens Novos）投入过战场，虽然关于那些可怕孩子的事在贵族圈子里很有名，但没几个人真正见过他们——莱昂纳德到现在为止都只和VJ的长子阿尔伯特.威斯克一个说过话，另外25个只存在于记录、报告和传闻中。

　　VJ是个了不起的家伙，就算是老奥兹这样的人物也要忌惮他几分。但他是个很难相处的人，难以捉摸，尤其是那种什么都不愿多作解释的态度，一直都很让人不安。当VJ搬过张椅子在莱昂纳德对面坐下时，莱昂纳德尤其能感受到这一点。并且他注意到，虽然说是要单独谈谈，但VJ还是让卧室的门敞开着，他显然知道吉尔薇正躲在一边偷听。

　　“我只待5分钟。”VJ说：“说完就走，我还有很多人要去见，不会浪费你太多时间。”

　　“我不知道该不该说‘谢谢’。”莱昂纳德说的是真心话。

　　“听着，我现在有一个关于对付SEERS的计划，要对付SEERS就必须要那些公司的技术，特别是成品样本。SEERS的技术资料也很重要，越详细越好，半夜的时候我和13家公司都谈过这件事，但到现在只有基因斯特朗同意了。他们犹豫不决，所以我希望老奥兹出来活动一下。”

　　“活动一下。我怀疑他最近的活动量已经超过全年上限了。这事情很紧急吗？”

　　“非常紧急。现在SEERS的攀升时间已经不足60小时，最晚到当地时间28日下午18时它们就不可战胜了。”然后VJ继续说：“一切都必须尽快。必须争分夺秒”

　　“所以你想要这些公司的资料？是想找到对付SEERS的办法吗？”莱昂纳德他很好奇VJ打算用这些东西来做什么。

　　“现在不方便说。我明天约好和老奥兹和泰迪共进早餐，他们还会邀请其他人。你也要去，到时候我会详细说明。”

　　 “我明白了。但是今天该干什么？”莱昂纳德问。

　　“什么也不干。到明天早上之前睡大觉。”VJ说：“你现在做不了更多的事，然后很快你就会发现没多少时间和心情睡觉了。”

　　说完VJ就起身离开了。临走之前他还朝躲在门后面的吉尔薇点头示意，把她吓得够呛。

　　VJ说的话吉尔薇都听到了，而VJ要求莱昂纳德休息这件事似乎让她感觉放心了点。

　　并且莱昂纳德就这么做了。恢复精力，养精蓄锐。

　　

　　26日凌晨1点，查尼斯那边传来消息，说SEERS的位置已经被确认了。

　　当知道这个消息之后，莱昂纳德翻了个身，继续睡觉。

　　有事明天再说。

　　

　　但过了半个多小时，又来一个消息：FBI那边发现了个天大的疏漏：伍德的照片被修改过。

　　伍德的所有照片，居然都是被修改过的，虽然粗看很相似，但特征值完全不同。不但伍德的照片被修改过，还一直到现在才被识破。不但一直到现在才被识破，连查尼斯那边都没人察觉——怪不得一直到现在都没能找到他。

　　现在莱昂纳德终于知道了“抓狂”是种什么感觉。

　　他坐起身来，决定不睡了。他穿戴整齐，在居家办公室里正襟危坐，手边放上一壶咖啡。过一会儿肯定还有什么破事发生对不对对不对对不对？

　　但接下来什么也没有发生。再也没有任何新消息，一直到天亮。

　　莱昂纳德一夜未眠。

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　

　　今天是个出乎意料的好天气，天气晴朗，血色的夕阳还没有沉入地平线下，虽然冬天天黑得早，但现在天色依然很亮堂。

　　当伍德跑到垃圾场附近时，发现那附近早就人山人海，站了好几圈围观的人群。伍德费力地挤了进去，看到垃圾场已经被身穿防化服的士兵围了起来。

　　三架直升机悬停在被夕阳笼罩的垃圾场半空30米左右的高度，舱门敞开，伍德能看到里面坐着的人身穿便服，应该都是些现场指挥的头头。远处还有更多的直升机在垃圾场的周边地区上空盘旋，不知道是在干什么。

　　在地面上，从公路拐向垃圾场的沥青公路上停着好几辆军车，一群穿着防化服的士兵站在垃圾场外围，维持秩序，阻止围观人群靠得太近。垃圾场里可以看到有很多拾荒者在走动，和昨天中午相比，拾荒者的人数明显增加了不少。不知道他们是在这里干什么，那些拾荒者用带钩子的长杆在地上扒来扒去，像是在寻找什么东西。

　　看起来是投入了大把的人力，但就凭眼前看到的这些，伍德很怀疑他们能找到什么。找SEERS吗？垃圾场里没有技术人员，全都是些普通的拾荒者，这些人怎么可能分辨出自己要找的东西？再说这么长时间过去了，谁知道SEERS已经变成什么样子了呢？

　　有点奇怪。把SEERS当成生物兵器看待是件很顺理成章的事，但伍德注意到虽然士兵们穿着防化服，周围却都只有几辆用来在后方运输士兵和物资的普通军用卡车，没有三防完善的步兵战车，没有这种场合必不可少的生化调查车之类的专用车辆，更没有看到任何技术人员。全部都是大头兵，并且他们的任务看起来只是维持秩序，不让人进入垃圾场，除此之外垃圾场周围就只有一圈警戒线和一圈探照灯，连个临时围栏没有。

　　伍德回头朝沥青公路的另一头望去，距离遥远，什么都看不清，但仍然能隐隐看到军绿色的车辆停靠在附近的省际高速公路边。看起来似乎是参与行动的大部队都停靠在这一带外围，不太愿靠垃圾场太近。很多人聚集在附近，似乎是什么群体性事件，又好像是在围观什么。

　　伍德突然不安起来。虽然明明知道这些军人绝对不会伤害他这种钱学森级的重要人物，但眼前这情况似乎有点不妙，有种危险的气息。

　　现在该是投诚的时候了。快去快去，钱学森待遇正等着你呢！

　　

　　伍德挤上最前排，朝一个士兵走去，想告诉对方自己的真实身份。但还没等他靠近，那身穿防化服的士兵猛地大喝一声：“站住，后退！”

　　伍德被这突如其来的一喝吓了一跳，僵立原地，然后惊恐地看到对方抬起枪指着自己：“最后警告一次，后退！”

　　伍德想说点什么，但不知为什么，可能是因为嗓子疼痛，也可能是被吓坏了，支支吾吾半天却一个字都说不出来。但那士兵显然懒得废话，一枪打在他面前的泥地上。枪里装的是内爆弹，前几天又下过雨，激起的湿土溅了伍德一身。他吓得立即转身钻进后面的人群里，差点就这样一路逃回藏身的出租屋里。伍德听到周围的人群一阵哄笑。他们好像觉得这是件很滑稽的事。

　　他躲在人群后排，恶狠狠地瞪着那个士兵，希望那家伙赶快认出自己。怎么可能认不出？他应该是个通缉要犯，虽然SEERS改过他的照片，但现在早该被揭穿了。

　　但那士兵没认出他。只是恶狠狠地回瞪过来，什么反应也没有。

　　

　　伍德突然想到，自己现在看起来就是个十足的流浪汉，士兵很可能真的认不出来。那士兵佩戴的战术风镜应该有辅助AI，但到现在为止，无论人类还是AI都没认出他来。可能是查尼斯步兵的辅助AI没那么先进，人的面孔稍有变化就认不出来了。

　　“法克鱿！”伍德越来越生气，冲着那士兵竖起中指。

　　就在这时他前面那人刚好转过身来，然后惊愕地看着伍德冲他竖中指。卧槽，还是个大块头黑人！

　　那黑人显然以为伍德是针对他的，惊愕很快变成愤怒，

　　“等等，事情不是这样的——”

　　但那黑人显然不打算听伍德解释，抡起砂锅大的拳头打在伍德脸上。伍德应声倒地。扑通。

　　接着似乎是那黑人把他拎起来，一顿臭揍。但伍德不太肯定，周围的一切都模模糊糊，然后他就晕过去了。

　　

　　当伍德清醒过来之后，发现自己就这样栽倒在泥地上，浑身疼痛，饥肠辘辘，好像快散架了。没人管他。

　　他花了很长时间才从地上站起来。不知道昏过去多久。昏迷期间有人翻过他的口袋，洗漱包和500元钱都被拿走了。

　　天色已经黑下来了，周围围观的人群基本都已散去。天上的直升机已经飞走了，只有士兵们还守在原地，阻止任何人进入垃圾场。

　　垃圾场周围被安装了一圈低亮度探照灯，显然是被雇佣来的拾荒者在垃圾场里继续徒劳地搜索。但还是没有技术人员的踪影。

　　这些家伙到底在搞些什么？

　　

　　现在他已经不想再在这里浪费时间了。伍德沿着沥青马路晃晃悠悠地向省际高速公路那边走去。那里现在灯火通明，老远就能看到一群人聚在那里，不知道是在干什么。不过那应该是这次行动的头头们都在那里。

　　但还没等伍德走近就听见一个机械的合成女声在扩音器中响起，把他吓了一跳。

　　“……违者格杀勿论。请大家相信政府，耐心等待检疫程序结束，服从指挥，不要听信谣言，违者格杀勿论。谢谢合作。”

　　格杀勿论！这又是怎么回事？

　　

　　伍德挤过人群，看到省际高速公路已经被封锁，停满了军车，塞满了荷枪实弹，身穿防化服的军人。一排刺眼的激光警戒线沿着道路延伸到伍德看不到尽头的远处，将包括这个贫民窟在内的一大片区域包围起来。

　　每隔一段距离就有一个邮筒*1沿着警戒线巡逻，这些军警两用的轻型AS全副武装，配备了自动步枪、榴弹发射器和火焰喷射器，一看就知道绝非是在执行一般的防暴任务。它们头部的多波段传感器不停扫视周围，但黑洞洞的枪口始终指着贫民窟的方向，一路巡逻，一路重复广播通知：

　　“重复，政府发现该区域存在登革热疫情，必须隔离检疫，疫情非常轻微，不会有生命危险，现在整个地区已经被封锁，严禁离开，请大家呆在警戒线以内，违者格杀勿论。请大家相信政府，耐心等待检疫程序结束，服从指挥，不要听信谣言，违者格杀勿论。谢谢合作。”

　　

　　但显然没什么人相信，一群人隔着警戒线大声祈求、叫嚷和叫骂，要求解释，要求放行。对面的军人和邮筒无动于衷。

　　伍德想向警戒线对面的军人表明自己的身份，但他的声音太小，被淹没在周围人群的叫喊中。

　　这时几个黑人带着小孩跨过了警戒线。

　　周围的邮筒当然看到了，但他们是黑人，是优等民族，不能开枪，于是开始好言相劝：“尊敬的外国友人，请不要穿越警戒线，请理解并配合我们的工作，谢谢合作。”当然黑人是不鸟它们的，并且邮筒也不能拿他们怎么样。查尼斯的所有警用武器，无论枪械还是机器人，都被设定成只能攻击汉族平民。这是为了避免伤害到优等民族。

　　有几个军人上前阻拦。但黑人知道自己是优等民族，军人不敢拿他们怎么样。伍德清楚地看到，虽然军人们礼貌地要求他们返回警戒线内，但一个黑人挑衅地抽了那军人一耳光，又指着他的鼻子骂了几句，然后大模大样地走了。军人屁都不敢多放半个。可以理解，无论出于什么理由，查尼斯军人射杀黑人这种VIP级洋大人的结果要么死刑要么无期，相比之下渎职罪倒是轻微得多。更何况这些黑人里有小孩，射杀成年黑人还有可能活命，射杀黑人儿童就必定是死刑了。和一等洋大人相比，汉族为主的查尼斯大头兵在官老爷眼里一文不值，上级是不会冒乌纱不保的风险给他们出头的。

　　紧接着是一群墨西哥人。他们大模大样地冲过警戒线，走向公路对面的工业区。墨西哥人仅次于黑人的VIP级洋大人，区区邮筒和大头兵可不敢动武阻拦他们，除非接到上级的明确命令。

　　

　　有人带头，自然会有更多的人效仿。于是又有人越过警戒线了。但这次是汉族人。只有十几个人。大多数汉族人没那么笨，大叫着让他们回来。大多数人都知道四等汉和优等民族的待遇区别。

　　但邮筒的反应更快。就像大多数人预料的那样，邮筒对汉族人是不会含糊的。噗噗噗噗噗噗噗噗一阵精确的点射，跨过警戒线像要往外跑的十几个人像收割机前的麦子一样纷纷倒下。其中还有个孕妇——四等汉而已，杀了就杀了。

　　“请注意，请大家呆在警戒线以内，违者一律格杀勿论。重复，向外穿越警戒线者一律格杀勿论。谢谢合作。”

　　

　　现在显然头头们已经做出决定，就算是黑人和墨西哥人这样的优等民族也不能再放任了，于是有个军官模样的人冲着通讯器说了几句，几个穿防化服的士兵立即朝人群这边走来，他们拿着的好像是火焰喷射器。

　　伍德本能地开始后退。

　　士兵们举起手中像火焰喷射器一样的东西，开始朝人群喷射高压气体。伍德毫不迟疑，立即掉头拔腿狂奔。氯气。卧槽！

　　氯气是查尼斯武警常用的防暴武器，除了像催泪弹一样投掷以驱散人群以外，也常常像灭火器一样喷射，用来把人群向指定方向驱赶。氯气在法律上属于非杀伤性武器，虽然效果显著但很少把人当场干掉，混合压缩空气稀释到“安全”浓度后很适合用来对付骚动的人群。

　　要命的话先逃再说。

　　

　　伍德一口气跑到闻不到氯气味的安全地点之后一屁股坐倒在湿漉漉的地上，气喘吁吁。总算捡回一条命。

　　不过转念一想，至少他现在能跑了，说明病情已经大有好转。除了肚子咕咕叫以外已经没什么大碍了。

　　现在情况有点危险，还是先去吃点东西，明天再说。

　　口袋里的500元钱连同他的洗漱包都被人抢走了，于是伍德只得回到那个出租屋拿钱。一路上没有遇到什么危险，似乎是人们的注意力都集中到外面的警戒线和军队身上了，暂时没人打他的主意。但是当他回到出租屋之后却发现屋里的灯是开着的，有人来过。

　　哦，是了，他跑出来的时候忘了锁门。

　　床头柜的抽屉被扯了出来，粘在抽屉后面的1000元钱没了。床头柜上有人留了个纸条：谢谢，你这个黄皮猴子。

　　但是伍德藏在厕所水管后面的1500元钱没被发现。万幸。铝箔毯没被拿走，过夜没问题。

　　伍德看了看那张纸条，不用客气。伍德想。明天你就会被千刀万剐了。

　　

　　伍德把大衣内胆撕开一个口子，把所有的钱都塞进去，直到确定摸不出来为止。要是这次再被抢，他立即就去找外面的军队，说明身份，然后让他们把这些家伙都杀光。

　　然后他立刻跑去贫民窟对面那个居民区的超市买吃的。那个超市比他预想的要小得多，也没什么可买的。但是伍德又饿又渴，买了四个面包，一包火腿肠和一瓶可口可乐，蹲在超市门口大吃起来。

　　当他在大口咀嚼的过程中不时有几个面目不善的人走过，但可能是因为伍德看起来不像是有油水的猎物，他们都走开了。

　　四个面包一包火腿肠再加上一瓶可乐下肚，伍德总算是缓了过来。他到超市买了一大堆东西：面包，代可可脂巧克力，合成午餐肉罐头，火腿肠，散装士力架，两大瓶1.5升装的可口可乐，还有口香糖、胶带和卫生纸。

　　当伍德从超市出来的时候，发现路边倒着个流浪汉。那个流浪汉蜷缩成一团，在入夜的寒风中不停哆嗦。

　　不知为什么，几乎不假思索地，伍德把购物袋直接放在了那流浪汉身边。

　　那流浪汉立刻夺过购物袋狼吞虎咽起来。没有感谢，甚至看都没看伍德一眼。不过伍德倒是不在乎。饥寒交迫，他能理解这是种什么感受。

　　

　　刚刚买的东西因为一时冲动全都用来做了善事，于是伍德返回超市，又买了一堆食物和饮料。虽然都不是什么高档品，但现在他身上只剩下不到400元了。

　　不过伍德现在已经不在乎了。反正明天他就去联系外面的政府人员，到时候他就能离开这个鬼地方，变成钱学森式的重要人物了，这点钱用来做做善事还能物尽其用。

　　伍德带着食物朝过夜的出租屋走去，一路边走边吃。要是路上再次遇到抢劫，至少今晚不会饿肚子。

　　并且很幸运地，一直到他返回那个肮脏寒冷的出租屋，把门锁好再用胶带牢牢缠上为止，没有遇到任何危险。这让伍德感到有点意外。

　　很好，他感觉再多1分钟就要瘫倒了。

　　

　　伍德开始清点物品。

　　食物：6个面包，8块代可可脂巧克力（两块在回来的路上吃掉了），4包火腿肠，4个合成午餐肉罐头（回来的路上吃掉一个），2包饼干，2包口香糖、半斤什锦水果糖，半斤散装士力架，2瓶1.5升装的可口可乐。全都是蛋白质和碳水化合物，够吃到明天了。

　　其他物品：半卷胶带，卫生纸，铝箔毯。过夜够用了。

　　钱：不到400元。反正他明天就要离开这个鬼地方了。

　　还有藏在鞋子里的银行卡，以及装有水银灯的主记忆芯片和仅剩下的另一个备用芯片。那可是伍德如同性命一般珍贵的宝物，除了水银灯的记忆数据库之外，还有超过10GT的小说、游戏、漫画、动画、音乐和互动电影。伍德一辈子的收藏都在这里。

　　

　　伍德的体力仍然远未恢复，最多只能说是大病初愈，刚刚能动而已。他感觉筋疲力尽并且头晕目眩，并且因为刚刚被揍了一顿而浑身疼痛，需要大量碳水化合物补充营养然后休息。于是他舒舒服服地躺在咯吱作响的木板床上继续填饱辘辘饥肠。在一口气吃了两个面包、两块巧克力、一包火腿肠、一个午餐肉罐头，又灌了一肚子可口可乐之后，他又在嘴里塞了一大把水果糖和士力架，然后往咯吱作响的木板床上一躺，用凉飕飕的铝箔毯和湿漉漉、满是泥浆的大衣把自己包裹起来，

　　接着他开始盯着光秃秃的水泥屋顶发呆，等待入睡。

　　敌人已经找到这里，SEERS就在这里，他已经没有必要继续躲藏了。

　　但是现在情况有点危险，他还是明天再去找外面的军队投诚比较安全。

　　现在看起来事情已经闹大了，他在大人物们的心目中肯定极其重要。伍德能想象得出大人物们因为找不到他而急得团团乱转的样子。

　　他现在已经是事关国运的重要人物，是钱学森一样的金龙阁座上宾。如果他提出要求，找到那些该死的低等生物然后狠狠折磨他们，会被答应吗？

　　总之，只要他去寻求查尼斯政府庇护，他就安全了。

　　明天就去。

　　但是伍德立即萌生了另一个想法：晚点再去，明天晚上，或者后天再去。

　　让他们多着急几天。

　　时间拖得越久，事情闹得越大。事情闹得越大，伍德身价越高。SEERS是这么说的。而且让大人物们多心焦如焚几天，也让伍德有种扬眉吐气的快感。

　　更何况既然都已经走到这一步，也不介意多等几天。

　　看看明天都会发生些什么。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　

　　

北京时间2072年12月26日17时20分

　　

　　

　　九龙看了看时间，2072年12月26日17时20分。

　　今天上午，当九龙告诉史密斯他们那5个重点搜索地点，然后不到10个小时就有了大发现。下午16时间59分，临时指挥部收到一个在麒麟镇垃圾场发现的容器，经鉴定，确实是伍德从阿尔伯斯汀公司实验室偷运SEERS的那个储运囊，千真万确，量子通讯模块都在。

　　SEERS，就在麒麟镇垃圾场。

　　SEERS的攀升时间还剩下不足50小时。

　　

　　麒麟镇一带是建康市的治安灾区，特别是60年代之后。建康市72%的黑人、64%的墨西哥人和56%维吾尔人居住在这里。这一带的人口不到建康市总人口的1%，但每年27%的谋杀，9%的强奸、31%的恶性犯罪和70%的大宗毒品交易都发生在这里——尤其是垃圾场北面那个贫民窟里。九龙看过只供贵族和外国人观看的专用新闻频道，这一带今年很不太平，有好几个黑人和墨西哥人黑帮正在为争夺毒品市场份额大打出手。临近年底尤其不太平，最近平均每3天就会有一次枪击案，4天一次爆炸案，抢劫和斗殴是家常便饭。这里涉及到优等民族之间的纠纷，牵涉进去会有大麻烦，因此除非万不得已，警察根本不敢管这里的事情。

　　九龙喜欢这地方。民风淳朴。

　　要是明天真的能和SEERS交手的话，这里就是第一个战场。非常不错的战场。

　　既然如此，九龙当然不会错过观察地形的机会。

　　从直升机上看，这个垃圾场相当大，接近30万平方米，臭气熏天，SEERS应该就在这里。但初次交手不太可能就是在这个垃圾场里。

　　垃圾场周围是一片拾荒者居住的棚屋，垃圾回收是这一带的重要产业。再往北是一个建筑密集的贫民窟和一片已经变成废墟，长满杂草的废弃厂房。贫民窟东面隔着一条小溪或者阴沟有一个相当萧条的居民区，而整个地区的北部，隔着省际高速公路，是一片重工业区。以机械、电子制造业和冶金工业为主，没有化工和生物工业。进入这个垃圾场主要有两条道路：从北面省际高速公路分叉下来的一条马路，将贫民窟分成东西两半；以及东南面从开城路分叉出来的另一条马路，开城路在50年代的市区大改建中向东移动了超过1公里。

　　沿着省际高速公路向东2公里左右的徐家边有一个大型黑人社区，中非友谊社区10号，是建康市黑人黑帮的主要根据地。

　　他的辅助AI将他眼睛看到的一切都记录下来，绘制成地图并予以3D化处理。他也下载过这一带的建筑结构图，但这种地方充斥着非法改建和扩建，结构图这种东西是靠不住的，因此他明天一定要抓紧时间好好侦察一下这一带。

　　

　　现在，九龙等人乘坐的直升机正悬停在麒麟镇垃圾场的上空。SEERS就在下面不到30米的某个地方。

　　直升机上总共有五个人：驾驶员，九龙，霍夫曼，史密斯，迪亚哥。其中有三个马上就要见阎王了。

　　垃圾场周边2公里范围都将被隔离，视同针对启示录级生物兵器的检疫程序，所有人等能进不能出，违者格杀勿论。和美国一样，查尼斯也有一整套用于对付启示录级生物兵器的应对预案，除了从没有实战过之外基本可说天衣无缝。

　　在那个被认为是SEERS所在的垃圾场内没有一个专业人员，全部都是雇佣来的拾荒者。SEERS太危险了，为了探明虚实，还是先让这些拾荒者打打前锋比较安全。霍夫曼根据之前的研究记录，在储运囊上发现的各种蛛丝马迹，以及自己的推测，生成了12种目前SEERS最可能的形态想象图，从黏菌状肉团到类似菌类群落不一而足，然后让拾荒者搜寻任何与图片相似的物体，任何发现都能得到重赏。但不排除现在的SEERS根本没有肉眼可见的多细胞结构的可能。总之，他们希望这些拾荒者多少能找到点什么。

　　前提是SEERS没有跑到外面去的话。

　　

　　“SEERS……这种东西超级危险，比我之前预想得还要危险。”理查德.霍夫曼神情惊恐，手里拿着刚刚发现的储运囊不停比划着。九龙相信他。

　　“从头说起。有多危险，怎么危险。”史密斯安静地提醒他。这个汉族黑人非常冷静干练，和才能平庸的迪亚哥一比高下立判，因此九龙决定让他比迪亚哥多活一分钟。

　　“首先，我在这个储运囊里发现了一些东西，关于外壁的破损。”霍夫曼深呼吸了一口，让自己稍微平静一点，然后举起手中的储运囊，把上面那个大洞指给其他人看。

　　那个大洞看起来非常普通，但九龙注意到容器的玻璃钢内壁似乎有点模糊，像是毛玻璃，又像是污渍——或者某种腐蚀的痕迹。

　　“储运囊的玻璃钢外壁非常坚固，除非受到非常大的冲击，否则不大可能出现这样的破损。但是我发现事情并不是这样，是玻璃钢外壁被从内部腐蚀了，严重脆化，强度大幅度降低，只要稍微一点压力就会破碎……就像这样。”

　　霍夫曼用手指戳了一下储运囊外壁某个完好的部分，咔擦一下就碎了一块。

　　“我在储运囊里找到一些残留物，有好几种从来没见过的杆菌类微生物，能分解破坏储运囊的玻璃钢外壳，效率非常高。”

　　“然后我开始分析那些微生物的基因信息，结果，结果你们猜我发现了什么？”

　　“是什么？”迪亚哥问。

　　“基因大杂烩。大肠杆菌的基因，假单胞菌类基因，微球菌和链球菌类基因，还有人造巨噬细胞的基因，但是80%以上的基因和肉用牛没有任何区别。”霍夫曼干巴巴的笑了一下：“然后我发现那些根本不是什么杆菌，是牛的肌细胞，至少大部分结构是。”

　　“牛的肌细胞？你的意思是不是说，SEERS不知从哪里找到了牛的细胞，然后把它们改造成了专门用来分解玻璃钢外壳的微生物？”史密斯问。

　　“不，比那更糟，糟糕得多。”霍夫曼说：“我认为那些根本不是活的肌细胞，是被伍德当做营养物投放进去的牛肉，冷藏了很久，所有结构被破坏，所有机能崩溃停止，DNA链散架破碎，彻底死透了的牛肌细胞。SEERS不但把它们作为营养来源，还把本来彻底失去功能的牛肌肉细胞作为材料，融入多种基因加以修补和修改，不但让它们复活，还彻底改变了结构和功能，变成了完全不同的东西，能分解玻璃钢的杆菌。”

　　“乖乖龙的东，起死回生？这可是生物死灵术啊。”九龙说。

　　“差不多， SEERS能把那些死亡的细胞当成材料制造出其他复杂有机体，就像钟表匠把一堆废钟表零件组装成新的钟表一样。其实这和制造人工生命没什么区别，但那是在实验室里，SEERS在一个几百毫升的小罐子里就能干出这种事。”

　　“这一切都发生在什么时候？”史密斯问。

　　“不太肯定，但绝对不会超过24日晚上19时之前。这些东西……出现得相当早。”霍夫曼说，“SEERS至少在48小时前就具备了这样的能力……不，早在21日它们还在实验室里的时候就已经能做到这种事了。要是它们现在又搞出些什么名堂，我一点都不奇怪。都不敢去想。”

　　然后他看了看九龙，欲言又止。

　　九龙知道他什么意思。上午他交给霍夫曼的那个据说和SEERS有关的小东西，霍夫曼已经分析出点什么了，并且没有和任何人多说。按照九龙之前的命令，所有分析结果都被保存在一个记忆芯片上，随身携带，没有在那辆战场生化调查车上留下本地记录。他当然会这么做，不然九龙绝对会让他死得很难看。

　　

　　霍夫曼挥舞着手中的储运囊，神情紧张，掩饰不住内心的恐惧。作为对SEERS的技术新情报了解最多的人，他有理由恐惧。但九龙对现在这种情况可是求之不得——他就是为了和SEERS战斗而来的。

　　垃圾场里的拾荒者继续像没头苍蝇一样用长杆子在地上胡乱扒拉，到目前为止没有任何异状发生，什么也没发现。但九龙有种奇怪的感觉，和刚刚来到这里时相比，垃圾场里的拾荒者似乎少了几个。他的辅助AI无法证实这种感觉，因为时不时就会有来自周边地区的拾荒者进入垃圾场，这些人都没有官方登记。而受机舱里视角的限制，辅助AI也没有掌握垃圾场里的准确人数。但是人脑的数据处理能力和软计算能力始终是优于辅助AI的，并且九龙的直觉很少出错。

　　SEERS就在这里，毫无疑问。并且SEERS已经进化到了比48小时前高级得多的阶段。如果真的有拾荒者在他们眼皮底下失踪，那多半是被SEERS吃掉了。

　　九龙看着下面那片垃圾场，心中一片宁静。他能想象得出，SEERS现在正在垃圾场的某个地方窥视着他们。

　　

　　这时九龙突然想到一个问题：“霍夫曼先生，你觉得SEERS能够以类似的方法改造更加复杂的多细胞动物吗？比如蟑螂、老鼠、流浪狗之类的？寄生在它们体内，控制它们，改造它们，把它们作为传染源向外扩散，还能更有效地获取食物。”

　　九龙说完又补充了一句：“SEERS能改造和控制人类大小的生物吗？”

　　“理论上没问题，没理由不可能。”霍夫曼十分肯定。“但我认为这对于24日和25日的SEERS来说非常困难。”

　　“此话怎讲？”

　　“有很多方面的困难。”霍夫曼说：“首先，24日和25日的SEERS不大可能发展出足以制服而非杀死大型哺乳动物的手段。其次，只要当时的SEERS是多细胞生物形态，体积应该有我的食指那么大，应该是个看起来像蠕虫一样的东西。我怀疑有什么动物会让这么巨大的蠕虫钻进自己肚子里还不反抗。神经毒素可以瘫痪大型哺乳动物，但接下来SEERS在对付免疫系统的同时还必须尽快修复并接管神经系统，生物体型越大，控制这个生物需要的时间就越长。SEERS不可能知道我们什么时候会找到这里，肯定是要尽可能确保行动能力和隐蔽性。此外还有寄主反抗的问题。就算是对于SEERS，大型哺乳动物绝对不是短时间能控制的。就24日到25日的情况来说，要是SEERS寄生到人类身上，必须先用神经毒素之类的东西让对方失去行动能力，防止那人类跑去求助。然后在接下来的很长时间里都不能行动，说不定要两三天时间。但这肯定会引起其他拾荒者的注意。如果SEERS不使用神经毒素，也不可能有人遇到这种情况时还不向别人求助。如果SEERS真的寄生在哺乳动物体内，那肯定是老鼠或者流浪狗之类的动物，毕竟不引人注目，而且神经系统规模小，容易控制。”

　　霍夫曼看了看下面垃圾场里的拾荒者：“交给那些拾荒者的任务除了寻找SEERS，也包括寻找任何状态可疑的大型生物，这个应该非常简单，但是到现在都没有任何发现。”

　　“也就是说，如果有人愿意和SEERS合作，让它们寄生到自己体内，把自己的身体作为培养基，让SEERS从内部吃掉自己，取代自己，还一直不告诉其他人。那么事情就会变得很复杂，对吗？”

　　“理论上是这样。”霍夫曼看着垃圾场里的拾荒者：“但真的会有人这样做吗？”

　　“一般人肯定不会。”

　　“没错。”

　　

　　直升飞机在垃圾场上空已经停留了至少20分钟。 什么异状也没发现。军队已经开始封锁垃圾场周围2公里范围内的区域，按照启示录级生物兵器应对程序处理，封锁区域能进步能出，一只苍蝇都别想飞出去。这只是比喻，任何比人类小的动物都能很轻易地溜出去。

　　一些乔装打扮的检疫人员潜入了附近的贫民窟和垃圾场周围那片拾荒者聚居的棚屋，但并没有发现最近有人病倒特别是失去知觉的情况，只有非常普通的疾病。

　　但九龙之前的那种感觉更加强烈而明确了：有拾荒者失踪——在他们眼皮底下。

　　垃圾场里有很多拾荒者在走动，他们似乎都没发现任何异常。但是九龙已经确实地注意到，一些拾荒者消失了。辅助AI记录了九龙的眼睛看到的每一个拾荒者的特征，虽然不是全部，但其中至少有两个已经失踪了，间隔最多两三分钟

　　SEERS就在那下面，就在垃圾场里，已经进化到能在众目睽睽之下神不知鬼不觉地捕食人类的程度了。

　　但九龙完美地按捺住了心头的兴奋和狂喜，没有在脸上露出任何蛛丝马迹。这种事情千万不能让史密斯和迪亚哥发现，不然说不定就没机会和SEERS战斗了。

　　如果SEERS就在这个垃圾场里四处活动，而九龙和他的辅助AI都没有看到，那么最可能在哪里呢？

　　九龙突然探出头去，向直升机的正下方张望。

　　什么也没有。

　　但在那一瞬间，九龙感觉确实看到了点什么，但是当他调出刚才的视觉记录逐帧回放时，什么也没看到。地面满是被直升机的螺旋桨掀起的气流吹动的各种塑料袋、废纸、破布之类的垃圾。运动目标太多，再加上背景过于复杂，没法分辨出什么。

　　也许确实只是错觉，但他的直觉一向准确。

　　

　　17时48分，新年行动的指挥官，九龙的上司，久违的阿尔伯特.威斯克突然上线了：

　　“感染风险确认。19时之前到达24号地点。注意带上霍夫曼。不用担心暴露行踪，乔比已经对NICS动了手脚。”

　　哦。嗯哼。嘿嘿。

　　九龙弹了个响指：“各位，我建议咱们现在先打道回府，收拾一下，明天带满家伙再来这里继续，你们觉得怎么样？谁不同意我宰了谁。”

　　驾驶员，霍夫曼先生当然没意见。迪亚哥看了史密斯一眼，后者面无表情地点了点头：“好。”

　　于是直升机立即掉头朝西飞去。

　　

　　但就在直升机飞到朱雀湖上空时，史密斯突然从机舱里跳了出去。

　　史密斯从机舱里跳出去了。

　　毫无征兆，太突然了，就算是九龙也楞了两秒钟才明白过来。

　　喂喂，就算史密斯一开始就看出九龙要翻脸，但这家伙未免也太干脆了吧？

　　但接着九龙立即出手了。时间宝贵，动作要快。他猛地一拳就把绑着安全带的迪亚哥打出飞机舱外。接着是飞行员。直升机离地面只有不到30米的高度，他们很可能幸存。有点小遗憾，不过这不重要。

　　“抱歉了伙计，接下来你必须和我们一起行动！”九龙一边对霍夫曼说着，一边坐到驾驶员的位置上。很好，都是些简单的安全码，九龙的辅助AI立即就破译了。

　　当知道发生了什么时，霍夫曼面如土色，但不敢发表半点不同意见。

　　

　　既然预计到了无线电通讯有被SEERS监听的风险，一切加密手段都不能指望，重要信息都必须当面交换。早上利普给他列出了48个备选地点，除非能远程侵入九龙的辅助AI记忆库，否则SEERS不可能知道那个“24号地点”到底是在哪里。

　　24号地点是位于建康市西南部大胜关附近的一个偏僻仓库的4号仓，看起来是个交接新装备的好地方。此外附近还有个妇幼保健医院。但九龙并没有直接驾驶直升机朝那个方向飞去，而是转而向北，朝长江方向飞去。他把直升机设置为自动驾驶模式。

　　九龙有一项独门绝活：半空跳直升机。虽然从来没试过带人跳，但这次可以现场试验一下。

　　在即将经过一个高档住宅区的一个漂亮的屋顶花园时，九龙跳出驾驶座，对霍夫曼大声喊道：“伙计，你喜欢冬季橄榄球联赛吗？”

　　橄榄球联赛？

　　就在霍夫曼还在思考为什么九龙会突然问这个问题的时候，九龙一把揪住霍夫曼的衣领，和他一起跳出机舱。

　　霍夫曼绝望地大叫着，但他们只下坠了不到5米就砸到一片柔软的草坪上。在下坠过程中九龙瞬间调整了姿势，用翻滚抵消了从高速飞行的直升机上跳下时的惯性和冲力。滋味不好受，为了保护霍夫曼，九龙给他当了肉垫子。不过幸好还没受伤，不然九龙非宰了霍夫曼当晚餐不可。

　　然后九龙领着头晕眼花的霍夫曼朝屋内走去。屋顶花园属于顶层住户，屋主看到头顶飞过一家直升机还跳下两个人到自己的花园里，立即惊慌失措地试图报警。九龙一枪在他脑门上开了个洞。

　　九龙检查了了一下房间，很快就在屋主的钱包里找到了车钥匙。几天不见朋友们，聚会的时候九龙需要带点礼物。于是他又翻箱倒柜，把所有能找到的糖果和糕点打包带走。九龙的辅助AI读取了车钥匙的识别芯片，立即查出了屋主的车牌号和停车位置。他们大模大样地来到社区车库，开车，走人，前往24号地点。命令是19时之前到达，一定要守时。

　　从跳机到开车离开，这一切都在不到10分钟内发生。霍夫曼已经傻了。

　　再也没有比当九龙的搭档更危险的了。

　　

　　18时50分，九龙和霍夫曼准时到达24号地点。看起来他们是第一个到的。而在那之前威斯克和乔比已经等着了。

　　这仓库挺偏僻，但看起来业务挺繁忙的，不知为什么一个工作人员都没有，也许是被杀光了。指定的碰面地点4号仓里停着两辆卡车。

　　当然，还有久违的阿尔伯特.威斯克和乔比.史密斯。两辆大卡车一辆是乔比的专车，用来搬运他那台笨重的EPR通讯器——这东西对他们来说生死攸关，因为无线电会被SEERS监听，要和美国方面特别是MARS联络就必须用这种量子通讯设备了。

　　从23日跳机单独行动开始，阿尔伯特.威斯克终于再次出现在了九龙面前，不过他看起来半点情绪波动也没有。乔比也一样，傻笑着嘟嘟囔囔，对九龙他们一点反应都没有。没有看到利普，那家伙似乎是不参与这次聚会。

　　

　　另一辆卡车里装的是最新运到的装备。九龙立即检查了一下清单：

　　武器：25把微型冲锋枪，150个弹匣共6000发子弹，弹药为小口径内爆弹和爆燃弹——内爆弹能立即破坏目标的软组织，爆燃弹可令创口周围体组织瞬间炭化，是生化危机任务中的常用弹药。1把安装自动枪口稳定系统的特制狙击步枪，30发穿甲内爆燃烧弹。40个破片手雷，40个震撼手雷，40个铝热燃烧手雷，25个4000万伏高压电棒及其备用电池。

　　装备：25套树皮装，一种奇美拉公司不惜血本特制的生化防护服，不但贴身而且还安装了集成式防毒面具和轻量防弹装甲，生物智能材料，受损后可自行修复。25套特制急救包。50个间谍蛛，25个备用充电器以及配套电池。电池和他们的浮游侦察器是通用的。

　　此外还有25套奇美拉公司生产的特殊药剂。包含多种可降解的蛋白基纳米机械和微型生物传感器，专门用于防范生化感染——任何外源感染物，无论是细菌、病毒还是寄生虫，在侵入人体后都能立即发现，然后如同免疫系统一样将其消灭，最起码也能通知大家把这个被感染的家伙赶紧干掉。九龙参与过很多次对付失控生物兵器的任务，其中很多都有感染和控制人类的能力，因此这种东西他用过很多次，已经轻车熟路了。

　　必须每隔最多12小时注射一次才能确保有效，既然刚才威斯克说是“感染风险确认”，那自然是用来防止大家被SEERS控制的。至于有没有用就另说了。

　　装备比他们实际需要的多，紧急时使用的备件不可少。

　　

　　重型装备要等到明天下午或晚上才能送到，除了九龙的劲弩和另外19人的外骨骼战斗服之外，还有8台刚从实验室里新鲜出炉的第三代AS“猛毒”，其中三台还装备了从通用动力公司实验室搞出来的速射电磁炮。酷毙了！可惜控制权限都在威斯克手里。

　　外骨骼战斗服使用的是标准的反生物兵器火力配置，大量配备液肼火焰喷射器、火焰系弹药和暴风霰弹枪之类的近战武器，但远程火力支援手却是反装甲火力配置，作为标准武器的电热化学卡宾枪使用的是高穿甲力的龙牙弹。除了武器以外每个人都配发有一个战场生化采样器，一看就是在和SEERS交手时用来提取体组织样本以供研究的。此外每个SRT小组还配发了一个配备集束爆燃弹头的滞空机雷，不知道是打算干什么用。

　　辅助人员也有装备。乔比有一个不知道算是外骨骼战斗服还是步行机甲的东西，巨大到能够把他连同EPR通讯器都装进去，配备最新型的ECM/ECCM系统和三防措施。作为技术顾问霍夫曼分配到一整套高度集成化的战场生化分析系统，也是用目前最先进的技术制造的，体积小，重量轻，便于机动，但却功能强大。

　　但利普.范.温克尔没有任何特殊装备，只有一把特制狙击步枪。他是独立行动人员，不需要特别的装备——也可能他自己就是最强的装备。

　　

　　没过几分钟，散布藏身在建康市各处的另外19个炮灰都到齐了。所有人都安然无恙。大家只和私人关系密切的同队搭档存在感情联系，不同队伍之间关系冷淡，彼此间都只是简单的互相打了个招呼，但还是让九龙非常感动。

　　九龙的朋友们包括以下几位：

　　上司和独行客：阿尔伯特.威斯克，VJ的26个克隆孩子之一，新年行动的指挥官。乔比.史密斯，世界上最强的黑客，弱智强化人。利普.范.温克尔，长得像马脸狒狒的吸血鬼，不在场。

　　ALPHA队：夏玉兰和夏玉芳，九龙在越南战争期间收养的双胞胎姐妹，两个超可爱的小天使。达尼甘，九龙喜欢叫他约翰。关边保，九龙最忠诚的手下之一，宰了之前的搭档当投名状投靠他。

　　BRAVO队：卡列宁，阿富汗战争时的好对手，现在的好战友，九龙一直想操他屁眼。塞娜，巴西游击队出身，半路改行当佣兵。九我山琢磨，巴西人，塞娜的义弟。扎伊德和卡西姆，加里宁在阿富汗战争时收养的儿童士兵，前途无量，尤其是卡西姆，有一次差点打爆九龙的脑袋。

　　CHARLIE队：克拉玛迪，变态。威尔海姆，变态。哈里斯，变态。福勒，变态。莎比娜，傻逼。

　　DELTA队：布莱恩，没个性的家伙。安迪，九龙总记不住他的长相。杰克逊，九龙总把他和布莱恩搞混。巴蒂斯特，龙套脸。格蕾，九龙觉得她当舞蹈家比当佣兵有前途。

　　哦，也不能少了新搭档理查德.霍夫曼，诨号甲壳虫小子，此次行动的技术顾问，适合红烧。

　　虽然很多人彼此有过恩怨，但大家都是九龙的好朋友，九龙决心亲自送他们见阎王。

　　

　　所有人到齐，威斯克也不再废话，开始汇报情况。简明扼要，只谈重要事项，次要事项大家一看就懂，无需多说。

　　首先，威斯克今天下午捉到了一只老鼠。虽然不知道他是怎么做到的，威斯克没有专业设备，却发现那只老鼠的神经系统里满是SEERS细胞。具体结构不详，缺乏设备难以进一步分析，并且那些SEERS细胞连同很多体组织在威斯克捉到老鼠之后就迅速自行分解了，绝不让敌人有研究的机会。虽然缺少情报，但有一件事可以肯定：这种老鼠绝对不会只有一只两只，并且应该不只是用来扩散SEERS细胞的——很可能还是用来感染人类的。虽然不清楚感染方式，但应该没有问题。

　　九龙立即想起了上午在观摩砍头秀的时候看到的那只老鼠。嘿，应该就是了。SEERS找上优等民族了呢。

　　为了应对这种问题，霍夫曼在接下来的行动中将和乔比一起行动。霍夫曼之前对那个和SEERS有关的奇怪物体已经进行了长时间的分析，所有分析数据都保存在威斯克提供的存储芯片里，这些将被乔比用EPR通讯器发送回美国进行深入分析，应该会很有用处。

　　然后是任务的问题。外骨骼战斗服和AS要等到明天下午或晚上才能送到，在那之前必须尽一切可能避免和查尼斯方面交手。

　　如果装备无法再27日19时之前送到，或者查尼斯政府没有在27日18时30分之前按照要求用等离子迫击炮把整个垃圾场烧成玻璃坑，大家就必须撤退了——不知为什么，查尼斯政府在收拾SEERS之前更急着要收拾他们。

　　而如果一切顺利，查尼斯政府同意在27日下午18时30分之前出动解决问题，那么就很可能把SEERS的某个主体部分给逼出来。那是第一个和SEERS交手的机会。

　　查尼斯政府当然还是会找麻烦，但那时候就不重要了。等劲弩到手，把他们全部杀光便是。来多少杀多少。

　　作战目的并非消灭SEERS——感染现在已经扩散到很大范围，没办法确保根除了——而是要尽可能搜集情报和样本，尽可能拖慢SEERS的发展速度，为美国那边尽可能地争取时间。至于是干什么的时间，威斯克没说。

　　因此一旦和SEERS交手，首要任务是采样而非消灭，这也是为什么大家的外骨骼战斗服都会配发一个战场生化采样器的原因。

　　

　　然后是人员的重新编组。

　　大家分散行动，以免被查尼斯政府一锅端，有人被捕的话自然会有人前往营救，毕竟此次行动需要20个炮灰当主力。

　　所有人按各自的SRT编组部署在麒麟镇的4个位置，不能靠太近，但每个组的成员距离不能超过100米，以便发生什么的时候互相支援。

　　乔比和霍夫曼搭档行动。这让霍夫曼松了一口气，总算不用和九龙呆在一起了。但是当他发现那个弱智搭档被配发了冲锋枪和子弹之后就又紧张起来了。可以理解，如果自己的搭档是个弱智（虽然大脑被强化过）而且还随身带着冲锋枪，确实很让人有点紧张。

　　利普单独行动，只和威斯克联系。

　　现在他们必须假定SEERS时刻监听着所有无线电通讯，并且任何加密手段都毫无意义，重要信息绝不能在无线电中交谈，否则很可能为SEERS的下一步行动提供依据。虽然肯定有预案，但要是20个炮灰中有人被感染就麻烦了。因此威斯克给大家提供了一个临时生成的一次性暗码及其解码本，还有一个备选暗语库，用于通讯。他交给四个SRT的队长——九龙，卡列宁，克拉玛迪，布莱恩——每人一个存储芯片，里面存储有此次行动更详细的部署，以及对局势的分析和预测。

　　以上就是此次聚会的主要内容。非常简略，普通炮灰不需要知道太多详情，供队长观看的详细内容都在威斯克提供的存储芯片里。

　　

　　在汇报完毕之后，威斯克突然在大家的VRD界面——这个消息不怕被SEERS看到——打开了一张照片。照片上是个九龙觉得似曾相识的亚裔面孔，但又不记得在哪里见过。

　　“美国那边刚刚发现的疏漏。伍德的照片被修改了。”威斯克说：“这个才是伍德真正的相貌。刚刚被发现。”

　　呜呼！这样都可以？联邦调查局的人都是干什么吃的？到现在才发现？难道没有见过他的人吗？

　　九龙朝霍夫曼望去，对方畏缩地避开目光：“其实那家伙和大家都不熟，我也只和他见过几次，长相记得不太清。”

　　那FBI、CIA、NSA连同美国和查尼斯政府的所有人都没发现又算怎么回事？

　　九龙真是惊了。出现这种疏漏还真是厉害。怪不得他们一直到现在都找不到伍德。

　　不过现在这已经不重要了。莱昂纳德可是等着要把他活着送回美国去呢，这家伙可能知道些重要情报。九龙和莱昂纳德已经约好了。

　　但现在九龙决定毁约——反正劲弩的反物质储备现在已经加满正准备运过来，不必在意什么了。

　　就在这时，莱昂纳德上线了。但九龙早有防备。还没等莱昂纳德开口，九龙就止住他的话头——他知道莱昂纳德想说什么。“我知道，我会想办法把伍德完整地弄回美国的，你先放心，然后闭嘴，我现在烦着呢。”

　　和前几次一样，莱昂纳德半句废话不说，爽快地下线了。

　　

　　“那么你觉得现在伍德在哪里呢？”九龙问威斯克。但紧接着他知道答案了。

　　“就在垃圾场北面那个贫民窟里。”威斯克说。

　　哦。很好。九龙决定了。

　　明天一定要把伍德找出来干掉。谁也保不了他。

　　

　　情况汇报结束，众人领取了自己的装备之后纷纷离开，前往指定部署地点。

　　但在那之前，九龙必须到仓库附近的那个妇幼保健医院去一趟。

　　一旦和SEERS交手，九龙将毫无疑问地死在和SEERS的战斗中，对他来说再没有比这更棒的结局了。但是在那之前，他必须活着，尤其不能栽在那些臭虫一样的废渣手中。

　　大战在即，今晚他必须给运气充值。

　　

　　和很多久经沙场的老兵一样，九龙是非常重视运气这种因素的，并且相信运气守恒定律。九龙见得太多了，很多强大而经验丰富的战士，仅仅因为纯粹的运气不好就稀里糊涂地魂归西天，而一些无能之辈却会凭借偶然的好运而得以幸存。这是为什么呢？运气是最大的因素。任凭你力敌万人还是神机妙算，霉运当头你还是不得不死。

　　九龙素来喜欢玩命，这是他的独家风格。但不知为什么他的运气总是特别好。为什么他的运气总是特别好呢？想来必定是平时大力行善的缘故。

　　现在九龙又要大力行善了，而那个妇幼保健医院显然是个行善的好地方——新年将至，医院里总是会有很多孕妇和小孩，更何况还是妇幼保健医院。

　　九龙精通潜行和暗杀，自信能在1个小时内把妇幼保健医里的孕妇、孩子和工作人员一个一个神不知鬼不觉地全部杀光却又没人报警。这也是他的一门绝活。

　　并且九龙也饿了，早餐午餐都是新鲜人肉，没理由晚餐就吃素。更何况现在正是开荤补充体力的时候，而妇幼保健院显然有很多新鲜的晚餐材料。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　

美国山地时间2072年12月26日8时16分

　　蒙大拿州

　　

　　蒙大拿州拉法利郡，一座风光秀丽的农场里，莱昂纳德开始和岳父、曾祖岳父以及VJ共进早餐。

　　莱昂纳德：洛克希德-马丁-格鲁曼公司的董事长兼总裁兼首席执行官兼技术总监。28岁。

　　莱昂纳德的岳父，前任纽约州州长，现任美国副总统。

　　莱昂纳德的曾祖岳父，伟大又强大的老奥兹。

　　莱昂纳德的合伙人VJ，奇美拉公司董事长兼总裁，世界首富。

　　全都是重量级人物。但大家的脸色都很难看。尤其是莱昂纳德，因为整夜没睡觉，他看起来像熊猫。

　　菜肴丰盛，但大家都没胃口，连说话都觉得费力。

　　

　　

　　26日17时50分---洛杉矶时间26日1时，山地时间

　　

　　

　　“奥兹，我们开门见山地说，现在得尽快让查尼斯人作出行动，尽快采取行动把那个垃圾场轰平，要用等离子武器，照字面上把整个垃圾场彻底烧成玻璃坑，一平方英寸都不能放过。”莱昂纳德说：“越快越好，现在每拖延1分钟，彻底灭杀他们就越困难。”

　　但就算这样也不能彻底灭杀SEERS。早就不行了。

　　今天凌晨他接到威斯克的报告，证实了感染威胁。威斯克捉住一只老鼠，神经系统发现大量SEERS细胞，虽然样本已经全部自毁无从研究，但显然那只老鼠已经被控制了。

　　当听到这个消息之后，莱昂纳德感到浑身每一根汗毛都竖了起来。他知道这个消息意味着什么。既然SEERS能控制老鼠，当然也能控制人类。

　　更糟的是，根据威斯克和MARS的推断，这种被感染的老鼠最晚在当地时间上午12时就已经大量扩散了。而现在建康市的公路、铁路和航空运输都没被封锁，SEERS正在如同瘟疫一样向整个查尼斯扩散。

　　SEERS如何感染其他生物？感染速度有多快？对于现在的情况威斯克附送了一份报告，虽然全是推测，但看起来很靠谱。

　　莱昂纳德在看完报告后本想立即告诉娘家亲戚，特别是曾祖岳父老奥兹，但考虑再三还是等天亮为好。半夜三更不要吓着老人家。

　　

　　莱昂纳德把全体技术人员的薪酬临时提高了8倍，全力运转。因此威斯克要求的全部改装总算如期完成，在洛杉矶时间今天6时已经发运了。预计要16到19小时才能运到查尼斯，送到需要的人手中。这里VJ出了大力，他答应派出生物兵器，沿着长江从水下将装备运过去——这绝对是非法的，看来他已经孤注一掷了。

　　等装备送到SRT手中时应该是燕京时间27日下午或者晚上。希望赶得及。

　　然后就看老头子们的了。尤其是老奥兹。你能不能拿点干劲出来？

　　现在是生死关头了！你还看不出来吗？伟大又强大的老奥兹？

　　但很可能确实如此。

　　

　　虽然位高权重威名显赫，但老奥兹其实是个非常普通的老头。因为养尊处优以及基因翻新疗法，老奥兹到了130岁依然体壮如牛，但除此之外和普通的美国老头没什么区别。现在他已经放手大多数具体事务了，平时都隐居在各地风光秀丽的别墅里享受晚年生活，只在儿孙们需要他时才出场。

　　虽然有上百本书吹捧他的传奇人生和过人睿智，并且将其描述成历史的某种必然，但老奥兹真的只是一系列偶然的产物，无论是出生还是崛起。

　　奥兹.J.洛克菲勒出生于1942年，是戴维.洛克菲勒和他的波兰女仆一次酒后乱性的产物。当时他是国防部的一位负责后勤的助理主管，正在积蓄资历和经验，这当口出了这种事情，让长辈们深以为耻。20世纪40年代这种新闻在古板的美国上流社会可是很不体面的——和一个波兰女仆！波兰女仆！

　　于是他们迅速行动，将这波兰女仆扫地出门。但问题是她已经怀孕了，并且不知为什么一直没把这事告诉儿子。

　　1960年，正在为组建大通国际咨询委员会的事忙得不可开交的戴维.洛克菲勒不知哪根神经搭错了线，突然想念起当年那个波兰女仆来，然后发现自己又有了一个叫奥兹的儿子。当时奥兹是个小混混，在酒吧当侍者兼偷酒贼。当他知道自己亲爹居然是大名鼎鼎的戴维.洛克菲勒时根本不相信。

　　但很快奥兹接受了这个事实。小混混变成了庶出大少爷，除了和两个差不多大的同父异母兄弟以及一干长辈感情不大好以外，一切都很顺利。

　　1961年，受够了家族内部那点破事的奥兹主动参军，像一头自己走进屠宰场的猪。奥兹不但参军还直接改名换姓，并于1962年投入越南战场，然后作为一个前线士兵——而不是像他父亲那样呆在安全的后方——在越南一直战斗到1972年战争结束。这期间很多人希望他得到紫心勋章*2，但他却拿到了两块银星勋章，又在1969年得到一枚由约翰.肯尼迪总统*3亲自颁发的荣誉勋章。

　　奥兹得到荣誉勋章时美国正在为越战的尴尬处境而难堪，大人物们觉得需要制造一些英雄。奥兹成为了这些英雄之一，直到那个时候他的弟兄和上级才知道这个波兰混球居然姓洛克菲勒。奥兹不但成为了英雄还成为了传奇，而更重要的是他在战争中结识了一帮有能力的弟兄，这些人后来很多都成了他的得力班底或忠实盟友，其中包括中央情报局长罗伦.海特的曾祖父。

　　凭借奥兹本人的才能和努力，以及一连串的时势推动和机缘巧合，奥兹，而不是其他嫡出的兄弟和亲戚，最终成为了整个家族的当家人，一直活到了130岁，并且凭他的健康状况看起来还要继续活很长时间。凭借一个多世纪经营和积累的人脉、影响力和名望，奥兹成为了全美国最有能量的人，传说中伟大又强大的老奥兹。

　　老奥兹并非无所不能。站在权利巅峰的个体必须时刻面对内部和外部的挑战者，这是群居哺乳动物的生存铁律。但要是他肯全力以赴的话，没什么事情是他办不成的。 “美利坚合众国的影子国王”这种称呼可不是说说的。

　　但他到底只是国王，不是上帝，并非无所不能。

　　

　　

　　“VJ，你觉得我们能消灭SEERS吗？”老奥兹问。VJ是生物学界权威，关于眼前的危机问VJ比问莱昂纳德靠谱。

　　“不能。”VJ说话从来都是那么明确，不让人抱有任何幻想：“感染扩散最早在26日凌晨就已发生，证实是以老鼠为传播载体，很可能还有蟑螂，现在已经无法阻止。”

　　众人沉默了。

　　但VJ紧接着又补充了一句：“但我们还能做点什么。首先，查尼斯那边能设法能拖慢SEERS的发展速度，而我现在正在收购包括SEERS在内的13个类似项目的技术情报和成品样本，然后就能做一些事。”

　　大家有点振奋了，可能有转机——然后脸色更难看了：

　　因为VJ说：“确保互相摧毁（Mutual Assured Destruction）。”

　　不需要过多说明，大家都对冷战历史很了解，明白VJ指的是什么。

　　但没人说“胡闹”“不可能”之类的废话。在场的都是聪明人。

　　

　　莱昂纳德恍然大悟：怪不得VJ那么急着要收购那些公司的SEERS同类产品。怪不得他一直不肯做出任何解释——怕吓到大家。

　　这时莱昂纳德突然想到了另一件事。

　　“让我猜猜，”莱昂纳德用读唇模式悄悄对VJ说：“你自己从昨天就偷偷运了很多生物兵器到查尼斯去，是不是？暴君之类的高级战术生物兵器。”

　　“没错。”

　　莱昂纳德就知道会有这种事。VJ做任何事都很少知会别人。

　　这些生物兵器是奇美拉公司通过自己的渠道运到查尼斯的，可以作为奇兵使用。至少比没有强。

　　要是和SEERS开战，这些生物兵器能派上大用场。要是不能，反正情况也不会变得更坏了。

　　

　　莱昂纳德衷心希望查尼斯政府还是早点动手的好。

　　如果查尼斯那边真的不愿意这么做，就让九龙把他们都收拾掉好了。反正劲弩已经送过去了。

　　不过伍德的事情却又是另外一个难题。莱昂纳德决心把那家伙活着弄回美国，但现在发现出了那么大的疏漏，导致所有的预期必须全面重置，其中最担心的就是九龙。那家伙会不会决定去把伍德干掉？

　　九龙就是为了和SEERS开战才参与行动的，那疯子渴望战斗就像渴望空气一样。

　　要是查尼斯政府不同意夷平那个垃圾场，那就表示他们要先去找九龙的麻烦，然后九龙肯定会去把查尼斯政府的大人物们都杀光。

　　并且凭借九龙的本事，就算没有拿到劲弩，他很有可能办到这一点。在这种情况下九龙从来都是说到做到的。

　　无论怎样，明天都是开战时刻。不是和SEERS开战，就是和查尼斯那群老年痴呆的混球开战。

　　全面开战。

　　

　　

　　TO BE CONTINUE……

　　

　　

注1：邮筒：查尼斯班级AS，军警两用。身高1.8米，体重1.5吨，长得像邮筒，颜色像邮筒，正式代号也是邮筒，非常形象。

轻型AS，拥有4条装甲保护的螃蟹腿，没有人工肌肉，而是快速液压驱动。脚部配备万向轮，可在城市环境快速移动（时速60公里），但不能跳跃，并且在沙漠、丛林和山地行动时非常笨拙。

看起来非常土鳖，但作为反轻步兵/警用AS火力非常强劲，躯干配备基本的5.8毫米自动步枪，左右两侧配备12.7毫米机枪和40毫米自动榴弹发射器（在治安任务中榴弹发射器通常被换成防暴瓦斯喷射器），发射催泪弹或氯气弹等防暴弹药，在战争中可换成高爆弹、神经毒气弹或红磷烟幕弹。此外背部还可安装2枚轻型地对空/反坦克导弹或四联RPG。防御力在同级AS中算顶级水平，正面装甲足以抵挡14.5毫米机枪弹。

火力强劲，装甲坚固，行动迅速，极其可靠，成本低廉，易于维护，易于维修，在第三世界国家非常畅销。虽然没有什么先进技术，但对于电子战具有很强的鲁棒性和可靠性——内置法拉第护盾，并且所有固件和基本行为程序都不接受外部无线信号，必须手动修改。这使邮筒的独立作战能力非常低，只能执行简单的任务，或在人类的直接控制下才能作战。

由于是军警两用，邮筒经常被用于对付群体事件，因此默认设定成只能攻击汉族平民（一定级别以上的政府工作人员及其亲属不被视为汉族），如果目标涉及少数民族、港澳台胞、外宾或穆斯林，必须一一手动修改解除行为限制，否则无法做出任何攻击行为，不要说非致命武器，连阻拦行为乃至语气严重的警告都不能执行，免得令高贵的优等民族不快。





注2：紫心勋章：美国大兵在变成死人之后通常能得到该勋章。

　　

　　

注3：约翰.F.肯尼迪：

生卒1917-1983，第35任美国总统（1961-1969）。第一位也可能是最后一位信奉天主教的爱尔兰裔总统。在位期间以古巴危机、阿波罗登月计划、越南战争以及1963年的暗杀未遂事件载入史册。1963年因遭刺杀受重伤，疗养7个月，期间因为在病床上处理国事而使名望达到新的高度。1965年连任成功后一直没有什么作为，越南战争到卡特上台后才宣告结束——可能是因为肯尼迪害怕在任内履历上留下污点。

　　

　　

　　

