---
layout: chapter
title: 新年：福音——DAY FALL
---

新年：福音

　　

“为了生存，主体要么用防护器具把自己武装起来并祈祷一切平安（如不能移动的植物），要么就要想方设法脱离危险境地并进入安全环境。如果是后一种情况，那么所有主体都会不断面临一个基本问题：现在该怎么做？”

——————丹尼尔.丹尼特，《意识的解释》，1991年

　　

“时刻记住，你要对付的不是狗而是牵狗的人！”

　　——————《美军生存手册》

　　

　　

DAY FALL



燕京2072年12月24日6时20分

　　

　　

　　伍德猛地睁开眼睛，心惊胆战，十几秒钟后才算松了口气。还好，没被什么人逮住。现在还没有。

　　他不知道现在的时间，从人行天桥下的草丛里向外望去，天色仍然漆黑，风雨仍然交加，但远处已经能听见人声。应该已经快天亮了。

　　昨晚伍德睡得很不舒服。与其说是睡觉，不如说是在短暂的睡眠和半睡半醒的迷糊中交替。锡箔毯里面又闷又热，冰冷的锡箔上结满了凉飕飕的水珠，而外面却寒冷彻骨，让他始终不能把头露出外面呼吸新鲜空气。旁边那个漏气的暖气管丝毫没能让他觉得暖和。

　　除此之外，半夜里他还要起来给SEERS更换一次培养基。培养基平均每6小时就要更换一次。他没有PIT，个人电脑为防万一被藏起来了，只能靠估计。之前他倒在储运囊上的伪装弄得他两手肮脏，在旁边又湿又冷的草丛上蹭了半天才算弄干净。

　　这痛苦的野外露宿漫长得像一个世纪，该结束了，越快越好。

　　

　　伍德又冷又饿又渴，并且刚一揭开锡箔毯就不禁连打几个喷嚏，同时感到浑身关节酸痛不止，不禁怀疑是不是生病了。现在这当口可千万别生病啊。他喝了几大口蜂蜜，一口气把口袋里的牛肉干和巧克力统统吃光，然后又喝了一瓶高咖啡因可乐，在高热量食物和咖啡因的刺激下总算恢复了一点精神。

　　起来第一件事情当然还是给SEERS更换培养基。他不知道昨天半夜更换培养基具体是在什么时候，但应该也差不多了。伍德打开储运囊，把里面腥臭难闻的液体和固体倒在地上。

　　一夜过去，SEERS的形态发生了相当大的变化。昨晚伍德看到的那种颗粒状增生组织已经不见了——准确地说，是从SEERS表面脱落了，散落在地上，颜色和大小挺像鱼油胶囊。数量不多，和昨晚相比体积增加了不少，从外形上可以看出是由多个增生组织融合而成。伍德轻轻捏了一下，颇有弹性，类似橡胶。现在的SEERS已经恢复成了昨天中午时那种无特征的银白色蠕虫状物体，只是体型略有增加。

　　伍德不太清楚那些颗粒状物体是怎么回事。他在更换培养基后将储运囊连接上个人电脑，SEERS肯定有新的指示。

　　“早安，哥们。”SEERS先跟他打了个招呼，然后说：“昨晚真是太难为你了，很想跟你道谢，但现在真的不方便浪费时间，咱们得赶快动身，不然一切都前功尽弃了。看到地上那些东西了吗？”

　　“看到了，那是什么？”

　　“种子，备份，防备万一。”SEERS说：“带上，收好，遇到合适的地方投放，到时候会提醒你的。”

　　种子？

　　

　　就是种子，照字面意义上的，SEERS的种子。

　　据SEERS所说，那些像维生素胶囊一样的东西每个都是SEERS的一部分，包含了所有必须的基本要素。今天是关键的一天，美国和查尼斯方面肯定会投入巨大力量搜捕他，就算是SEERS也不能保证万无一失。为了防备万一，SEERS制造了一些替补。要是今天他们运气不好被逮住，只要有一颗这样的种子幸免于难，SEERS就能继续生存和进化，无非就是时间会大幅度拖长而已。

　　伍德数了数，总共8颗。制造这些种子要消耗蛋白质和能量，这就意味着会减缓主要部分的发展速度，推迟预定投放时间。不过这肯定是经过某种复杂的权衡和计算后得出的最佳策略。算不上万无一失，但至少能在理论上让幸存几率达到最大。

　　问题是之前SEERS压根没提到过它们有这一步棋。但这也可以理解，棋子没必要知道太多，按指令行动就是了。不知SEERS是不是还有别的安排没告诉他？

　　不过也无所谓了，反正现在也只能听SEERS的。接下来该做什么和怎么做？伍德自己是完全没主意的——就算有也肯定不是好主意。

　　

　　今天是关键的一天，动身之前要做好准备，不可有任何疏漏。

　　首先，必须能随时投放那些SEERS的种子。伍德用掉了另一瓶临时培养基，把里面的牛肉馅同SEERS种子用卫生纸裹起来。看起来只是8个纸团，丢在哪里都不会引人注意。现在只剩下4瓶培养基了。

　　接下来是处理昨天买的那件廉价大衣。伍德按SEERS的要求在大衣里外用小刀戳了几个洞，把摄像头和麦克风穿过内胆粘好。这是为了防止有人注意到他衣领和肩膀上的摄像头和麦克风，追捕者知道SEERS需要用这些东西作为耳目观察外界情况，会把这作为重点识别特征。

　　“追捕者眼睛很尖，要小心。”SEERS说。

　　办完这些，换上新大衣之后，终于可以动身了。现在是早上6时40分，伍德观察了一下外面的情况，虽然车声和人声已经从远处传来，但天依然漆黑一片，雨依然下个不停，风依然刮得很大，空气依然寒冷彻骨。这种天气至少会持续到中午。很好。

　　伍德一口气把剩下的小半瓶蜂蜜喝光，在旁边的阴沟里凑合着上了个厕所，仔细收拾好随身物品，把雨衣小心地收起来，拿出昨天买的那把雨伞。雨衣这样具有伪装功能的雨具会引起追捕者的注意，并且在查尼斯不兴穿雨衣，混在人群中比较扎眼。

　　一切妥当，伍德最后确认了一下外面的情况，然后以最快的速度从人行天桥下的草丛中钻了出来。周围一个人都没有。很好。

　　最关键的一天开始了。

　　

　　今天该做些什么呢？

　　按照SEERS的指示行动。就这样。

　　现在距离预定投放SEERS的时间还有大约13小时，只要撑过这段时间就行。SEERS列出的行动计划很详细，但惟独没有关于今天的安排。原因很简单，今天是关键的一天，随机变量太多，SEERS也不能肯定具体会发生些什么，必须走一步看一步，根据情况随机应变。SEERS通过伍德大衣上的摄像头和麦克风作为观察外界的耳目，伍德必须随时留意并且立刻执行SEERS下达的每个指令，不可有丝毫迟疑。他做出反应的时间越长，被逮到的危险就越大。

　　伍德能指望的就是SEERS的情报分析能力和判断能力了。考虑到双方的智力差距，伍德没办法和SEERS争论。

　　除此之外，伍德注意到操作桌面上出现了一个叫“后备方案”的文档，但被SEERS锁住了。SEERS告诉他这个文档要在紧急情况下才会解锁，现在不是看的时候。

　　“现在你已经搭上一切，不能回头了。”SEERS说，“你必须把事情闹大。事情闹得越大，你的身价越高。你的身价越高，你的安全越有保证。”

　　事情也确实是这样。

　　

　　他现在的位置介于工业区和居民区之间，主要市镇在正西方3公里左右。

　　第一粒种子被丢进人行天桥旁边的阴沟里。SEERS种子需要投放在有机物丰富的地方，阴沟是个不错的投放地点。

　　附近有一辆垃圾车在装载垃圾，伍德趁机把换下来的大衣、用过的暖宝宝和充气睡垫都丢了进去。那些东西现在已经用不到了，并且上面有他的气味，可能招来追捕者，要丢掉。除此之外伍德还朝垃圾车里丢了一粒SEERS种子——垃圾堆里充满可利用的有机物，是投放种子的好地方。

　　需要找个饭馆吃早饭。伍德已经把昨天买的牛肉干和巧克力都吃完了，身上只剩下小半瓶蜂蜜和几颗水果糖。化学热量绰绰有余，但肠胃仍然渴求温暖的食物。此外今天是周六，孤身一人在街道上行走也是很可疑的，必须找个地方吃早餐。值得庆幸，一些供应早饭的餐馆已经开门了。刚过7点，伍德在SEERS指引下来到一个门面肮脏的小餐馆。看起来很不卫生，几个泔水桶就摆在大门旁边，但好处是店里没有摄像机。这时已经有好几个人在里面吃饭，伍德混在里面一点不显眼。他按照SEERS的要求收起雨衣，侧面朝门口坐下，买了一大碗面条。伍德吃得很快，但仍然在拉面馆逗留了近20分钟。走的时候顺便把第三粒SEERS种子丢进门口的泔水桶里。

　　伍德看了看店墙上的钟，7点34分。

　　接下来伍德在SEERS的指引下朝北走了1公里，然后突然改变方向朝东南方向来到一个公共汽车站，上了一辆向北行驶的公共汽车，三站路之后下车再向西步行。这时应该已经过了8点。

　　

　　他们的行动路线并没有明确的目的性，不停改变方向，但大体上应该是朝市区方向前进。虽然是城乡结合部，但仍有很多部分在NICS的监视范围内，尤其是在公路主干道周围。在SEERS的指引下，一路上伍德始终保持在NICS的监视范围之外，但他没戴风镜式显示器，没戴口罩，面部完全暴露，只靠耳机接收指令，。据SEERS说过多的面部遮盖物会引起注意，但既然特A级通缉令昨天就下达了，这样不是很容易被人认出来吗？但既然SEERS这样要求，伍德也就提心吊胆地照办了。

　　伍德对这一带并不熟悉，由于不能佩戴显示器，之前下载的地图也就没用了，只能像机器人一样根据SEERS的指令行动。和昨天一样，SEERS下达的指令反复无常并且从不加以解释：突然改变行进方向，横穿马路，突然折返，在路边站几秒钟，靠近或远离人多的地方，靠近或远离马路。伍德不知道SEERS都看到、听到了什么，他自己看不出周围有什么异状，也没发现附近有绿毛猪猡非洲黑猩猩墨西哥狗屎之类的危险动物。

　　“听指示，别犹豫，保证你不会遇到麻烦。”SEERS昨天说过这样的话，今天也这样说。和昨天一样，伍德听从SEERS的指示，一路上没遇到任何麻烦。

　　

　　除了基本的随身物品以外，伍德所有的东西只有四瓶培养基，装在一个普普通通的塑料袋里，走在路上毫不显眼。接着他们又来到一个菜市场，在里面转了半个小时，买了半斤肉馅。伍德把一粒SEERS种子和一团肉馅一起丢进菜市场附近的水沟里。现在已经投放4粒SEERS种子了。

　　这样就能躲过专业人士的眼睛和NICS的搜捕吗？SEERS似乎很有把握，但伍德仍然感到害怕。他很想找个草丛、人行天桥下面或者公共厕所之类僻静没人的地方的地方躲起来，躲一天。但SEERS禁止他这么做。任何伍德看来安全的僻静地点其实都是重点排查对象，反而危险，遇到危险时也更难脱身。要尽量混在人群中，让风、雨和人群掩盖他的踪迹，不要长时间呆在一个地方。不要奔跑，不要东张西望，不要刻意躲避任何人——总之，按SEERS的指令行事。

　　

　　伍德继续前进，来到一个长途汽车站。这里人山人海。SEERS让他随便买了一张至少3小时后才开的车票。候车大厅有摄像头，于是伍德就在候车室外面找了个角落蹲下。这一带的警方显然已经完全动员起来了，候车大厅里有好几个警察在人群中走来走去，明显是是冲着他来的，便衣肯定也不少。但SEERS说没关系，让他只管放心。

　　有个警察从伍德身边走过时看了他一眼，然后走开了。伍德心惊肉跳，琢磨不透为什么警察会认不出他来。他的照片应该已经上通缉令了才对。他没有PIT，买不了报纸和杂志，城乡结合部的街头没有公共电视，候车大厅有监控摄像头不能去，也就没办法了解现在到底是怎么个情况。

　　总之，听SEERS的就没错了。

　　

　　伍德在候车大厅外的寒风中蹲了半个小时左右，SEERS突然说：“哥们，去厕所，现在需要更换一下培养基。”

　　他看了看候车室墙上的大钟，还不到10点。培养基不是每6小时更换一次吗？

　　但既然SEERS这样说了，伍德就照办。这都成条件反射了。

　　车站厕所当然也是人满为患，伍德排了半天队后才进去。他躲进臭气熏天的隔间，关上门，努力憋住气，尽快更换储运囊里的培养基。见鬼，储运囊里那些东西的气味比这厕所的臭气还恶心。这时的SEERS已经膨胀成了一个铅灰色的球体，表面满是纤毛，看起来像只海胆。它们显然已经进入了新的阶段。培养基更换时间缩短是不是某种代谢速度增加的表现呢？

　　接着SEERS告诉他可以离开这里了。

　　

　　当伍德离开长途汽车站时，雨开始越下越大，颇有倾盆之势，这样的天气至少会持续到下午。很好，大风和大雨不但会冲走他沿途留下的气味，还会阻碍视野，如果有人追捕他肯定比平时难得多。

　　接下来伍德去的是当地一个综合市场，规模很大，店面很多，人群密集，看来是个躲避追捕的好地方。但伍德在这迷宫般的店铺之间转悠了十几分钟后SEERS下达了新指令，于是他横穿整个建筑从另一个出口离开。在附近车站随便上了一辆公共汽车，两站路后下车，又过马路朝另一个方向走了将近2公里，来到另一个菜市场，在里面转了一会之后在阴沟里丢下第5粒SEERS种子，再从另一个出口离开，到另一个车站上了另一辆公共汽车，然后在下一站下车。

　　他们一直都这样四处转来转去，但始终都没有离开麒麟镇和江宁区的范围，一直处于NICS监视范围之外。这一带治安混乱，路上他看到过好几次拦路抢劫，但一直到现在他都没遇到什么危险，也没发现有人跟踪。绿毛猪猡墨西哥狗屎非洲黑猩猩之类的危险动物连看都没看见几只。显然，一方面SEERS确实很有一套，一方面可能这里其实没有他预想的那么危险。于是伍德也就不那么担心了。

　　就算真有人在跟踪也肯定被绕晕。伍德这样想。

　　

　　突然，SEERS说：“哥们，看到那边那个公共厕所了吗？去那，更换培养基。”

　　有些奇怪，但之前也有过类似的指令。可能是SEERS的代谢速度增加了吧。总之，照办。

　　当伍德更换培养基时，发现里面的培养基已经变成了某种近乎透明的粘稠液体，除了一些沉淀物之外没有任何固体成分，牛肉馅不见踪影。那液体有一股鱼腥味，但却没刚才那么恶心。虽然只过了两个多小时，但SEERS的形态又改变了——变成一个银色的球体，没有纤毛，光滑得像镜子一样，流动着类似油脂的彩虹色纹路。在储运囊的内壁爬满了某种毛细血管一样的东西，看起来有点像龟裂的痕迹。

　　这意味着什么呢？SEERS没解释，只下命令：“现在不方便说话，更换培养基，顺便多加点肉馅进去，这边需要更多蛋白质。把剩下的备用培养基都倒掉，瓶子袋子和肉馅丢掉。”

　　虽然不明白到底是怎么回事，但既然SEERS这样要求，伍德就照办了。

　　不能犹豫。

　　

　　伍德给储运囊更换了新的培养基，把剩下两瓶培养基倒掉，从公共厕所出来时再把装有空瓶子和肉馅的塑料袋丢进路边的垃圾箱里。他看了下周围，没发现什么可疑的人，也没发现什么可疑的情况。但话又说回来，就算真有人跟踪他也肯定分辨不出。

　　“沿着刚才的方向继续走，第一个路口右拐。过马路。右手方向前进。”SEERS说。

　　伍德朝SEERS指定的方向走去。不对劲，事情当初好像不是这样安排的。

　　但SEERS之前很多事情都没和他提起过，比如SEERS种子的事。这次应该也一样。

　　

　　“前方路口右转，有个车站，随便上一辆公共汽车。”

　　就在这时，远处突然传来一阵警笛声。距离他现在的位置最多两三个街区，并且就在他来的那个方向。

　　伍德心里突然猛地一沉：警察。现在警察终于找到他了。

　　“别怕，他们不是冲着你来的。现在很安全。”SEERS说：“继续走，你走到那个车站的时候刚好会有车停。”

　　果不其然，伍德刚一走到那个车站，几乎立刻就有一辆公共汽车开过来停下。伍德挤了上去。运气真好。

　　车开了，伍德朝车窗外看去，但外面的雨下得太大了，什么也看不清。不过他没看到有可疑的人或车追过来。

　　虽然不知道那几辆警车是来干什么的，但似乎确实和他没关系。

　　

　　三个站路之后他们下车继续前进。往东走了两个街区，过马路，上公共汽车。一切都很正常——

　　“知道吗？刚才咱们差点给逮住。”当开车后，SEERS突然告诉他：“追捕你的人就在300米内。”

　　伍德花了好几秒钟才想明白SEERS这话是什么意思。然后他一连打了几个寒战，上下牙不由自主地撞击起来。

　　“别慌，现在你安全了。”

　　“你肯定？”在深深吸了几口气，伍德悄悄问道。他看了看周围，还好，没人注意他。

　　“照我说的做就没问题，记住千万别犹豫。好，现在安静，说话会引人注意的。”

　　伍德一连做了几次深呼吸，努力不作出惊慌失措的样子。不，现在与其说是惊慌失措倒不如说是茫然。对于周围发生的一切他完全没有察觉，完全没有察觉到危险的靠近。SEERS肯定早就发现了，起码也是在长途汽车客运站那里，但却完全没告诉他。显然，SEERS是怕他惊慌失措自露马脚。

　　不过想一下，虽然伍德一直都没发现任何看起来像追捕者的人物，但要是到了连他都能看出来的时候，那肯定也已经逃不了了。

　　

　　这次他们在三站路之后下车。伍德一下车就想跑，但却被SEERS制止了。

　　“别跑，别慌，这里很安全，奔跑会引起注意，会让体味散布增加。冷静，现在距离已经拉得够远了。”SEERS说。

　　伍德略感放心了。他和SEERS现在是一条绳子上的蚂蚱，SEERS对于自身安全当然会竭尽全力的。

　　根据SEERS的指令，他来到另一个公共汽车站。这次不能随便上一辆，要等SEERS指定的车次到达。

　　在被追捕的时候等公共汽车绝对是种糟糕的体验。虽然SEERS让他保持冷静，但伍德感觉等了几万年。车到了，伍德上车，三站路后下车，按SEERS的指示朝南走了两个街区，过马路，再向东，来到另一个公共汽车站，坐上另一辆公共汽车，三站路后下车。

　　接着SEERS要他继续朝南走了一小段距离，过马路，朝东走了几百米左右，接着又在另一个公共汽车站，等了半天，上了另一辆公共汽车，然后在四站后下车。伍德不知道那些从未照面的追捕者现在是什么感觉，反正他自己都快转晕了。

　　下车后伍德继续朝南走了200米左右。雨越来越大，虽然有雨伞，但伍德已经浑身湿透了。

　　这时SEERS突然大声“喵”了一声。伍德吓了一跳，随即意识到这是什么意思。每次SEERS想要引起他的注意时似乎都会发出这种声音。

　　现在，终于到了可以奔跑并且必须奔跑的时候了。

　　“跑，快跑。向前跑！”

　　伍德毫不迟疑。拔腿狂奔。不要犹豫，要相信SEERS的判断力，

　　虽然不知道是现在是什么情况，但现在显然已经千钧一发了。

　　

　　“前方路口，过马路，向右。”

　　“过人行天桥，朝相反方向跑。”

　　“前方十字路口左转10米，过马路。绿灯时走斑马线。当心车。”

　　“前方路口，过马路。”

　　伍德不知在SEERS指引下跑了多久，也没空观察周围的情况，甚至不知道这里到底是哪里。他只看到附近行人越来越少，路边的建筑越来越破败，但却没有出现农田，应该不是农业区，但伍德没时间观察，没时间思考，没时间反应，只顾着在风雨交加的街道上拼命奔跑，不假思索地执行SEERS的每一个指令。SEERS的智力是他现在唯一能依靠的东西。

　　“停下，不用跑了。”

　　“戴上显示器。”

　　伍德一边喘着气一边咳嗽一边照办。几乎就在戴上显示器的同一时间，一张标有路线的地图出现在他面前。

　　“看到那个垃圾箱了吗？把储运囊丢进去。”

　　伍德刚要这样做的时候楞住了。

　　“哥们，把储运囊丢进去，”SEERS催促道：“然后你快跑，接下来怎么办看地图，现在把储运囊丢进那个垃圾箱里，快！快！”

　　一张地图附带说明文字在桌面上打开，标出了SEERS指定的逃跑路线。前方200米有个公共汽车站，随便上哪辆车，继续坐两站路，然后尽快到建康市区，目的地是紫金山以南附近，中途尽量不要在麒麟镇和江宁区下车，有出租车最好坐出租车。

　　现在还能怎样？照办。当然是照办。

　　伍德将装有SEERS的储运囊丢进垃圾箱里，然后落荒而逃。

　　事情和他当初预想的完全不一样。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　

　　燕京时间2072年12月24日7时02分

　　

　　九龙看了看时间，早上7时02分。

　　昨天晚上的“情况有变”打乱了他们的行动，预定部署位置临时改变，九龙他们必须在预定位置周围随机方向2公里处开始行动。九龙负责江宁区一带的城乡结合部、工业区和农业区，卡列宁进行搜索紫金山周边市区，那个长相古怪的利普.范.温克尔负责在长江沿岸和朱雀湖附近搜索。利普不接受九龙指挥，只要他需要，可以在九龙的指挥官界面上隐藏自己的位置，因此昨晚在指定位置部署完毕后九龙也不知道他在哪儿。ALPHA队的其他人也在附近，玉兰和玉芳在扬州一带搜索，达尼甘在常州，关边保在镇江。任何人发现伍德的踪迹，最多只要三个小时就能集中起来。

　　一般来说，被追捕的猎物通常倾向逃回自己熟悉的环境，逃回自己的巢穴。因此伍德躲藏在建康一带的可能性最大。但威斯克并没有在这里部署更多的人手。

　　“伍德受SEERS的直接指挥。反预判随机决策。不值得。”威斯克是这样解释的。这家伙好像从来都懒得做进一步说明，并且九龙完全不知道这家伙现在在哪里，在干什么。但考虑到这家伙是个拥有更高智力的所谓新智人，九龙也就不介意听他指挥。

　　九龙起始搜索位置是在江宁区的一个十字路口，原预定位置西北2公里。可能是为了防止国家安全局的追捕，威斯克对预定搜索路线做出了一些修改，给出4个最佳路线让他们各自随机选择。九龙现在的位置是城乡结合部，距离麒麟镇工业园区的主要居民区大约5公里左右。

　　要想一个人负责这么大片区域的搜索，凭借嗅觉追踪是唯一可行的办法。有四只舔食者被部署在建康市区。江宁区、朱雀湖周边地区、市区和长江沿岸各一只。九龙自己随身携带有高性能分子探测器，微型浮游侦察器也安装了嗅觉搜索装置。但是城市环境不利于以气味追踪，而且从昨天到现在雨一直下得很大，风向又变化频繁，目标一路残留的气味就算不被吹散起码也会偏离原先位置很远。凭嗅觉追踪的家伙很难派上用场。

　　于是，并不意外的，一整夜过去什么也没发现。

　　对此九龙倒不在意，正常现象。他给一个浮游侦察器更换了电池，吃了块军用浓缩能量棒，喝了点雨水，含了片咖啡因含片，扭断一个路人的脖子，然后到附近一个公共汽车站坐下休息，5分钟后继续搜索。一夜没睡觉，他有点累了，需要吃点东西杀个人再休息一下。

　　

　　乔比昨晚在NICS上做了手脚，查尼斯警方在短时间里很难找到他们。虽然如此，局势依然不明朗，查尼斯国家安全局派出了大量警力搜捕他们以及协助他们追捕伍德的舔食者。国家安全局对于他们和舔食者的预定部署位置非常清楚——这很可能是SEERS搞得鬼。只要他们的决策不是随机的，SEERS就可能会预计到追捕者可能采取的各种策略和部署位置，然后告诉查尼斯方面进行搜捕。作为辅助型生物兵器，舔食者的智力和战斗力在有备而来的警察面前根本不够看，到现在已经确认有8只舔食者被警方击毙了，其中就包括部署在建康市区的那一只，而长江沿岸搜索的那只也与警方发生交火，虽然成功逃脱但仍然受创颇重。一群废物。美国方面是怎么交涉的？难道他们不知道这当口的最佳策略是先集中力量找到伍德吗？

　　就在这时，分子探测器突然尖叫起来。

　　九龙看了看分析结果，匹配度89%，方向不明，距离不明，残留时间不明。

　　虽然如此，但也不能就此认定是伍德在附近残留的气味。分子探测器的灵敏度被调到最大，对一些接近的气味也会产生反应。昨天晚上其他人也偶尔侦测到类似气味，说明不了什么，很可能只是碰巧有人气味相近而已，必须进一步确认。

　　现在的当务之急就是弄清那是不是目标的气味，如果是的话就说明大有希望，目标确实在这一带。九龙扫视一下周围，他的辅助AI和乔比.史密斯，甚至可能是MARS，通过VRD上的摄像头和他一起观察周围。没有线索，附近的街道上没几个人，即使目标真在这一带肯定也不是附近什么地方。目标早上起来继续躲避追捕的时间应该是在6点50分之前，可能去很多地方，他们的选择实在太多了。

　　

　　“发现疑似目标。进行确认。”威斯克在指挥官频道冒了个头，然后立即下线。

　　20个炮灰的状态通过各自的辅助AI同乔比连接，然后进一步与威斯克和MARS连接。这样作为指挥官的威斯克就能随时掌握最新进展，九龙这边的发现他们当然立刻就知道了。虽说凭这点情况还不足以肯定目标就在附近，但要更进一步的搜索还是必须临时调整一下。于是原定搜索路线不声不响地发生了一些变更。

　　九龙站起身来，按照更新后的搜索路线继续行动。万一真是伍德的话，这次可就是撞了大运。

　　

　　现在九龙在搜索区域内的行进路线不再是随机的，而是经过反复权衡后得出的最佳方案。看似杂乱无章，但却覆盖了目标所有可能经过的位置并根据概率列出了顺序，以将发现目标的概率最大化。九龙他们要做的就是一一确认，只要能再次找到那家伙的气味事情就好办了。这个方案的缺点是随机性太小，很容易被SEERS预测和反制——下棋的话，对SEERS无疑是有利的。但现在他们也没有太多的选择，如果他们以随机对抗随机，搜索范围就必须进一步缩小，否则就是像无头苍蝇那样瞎撞，坏事的可能更大。

　　现在的主要问题在于天气。风太大，雨太大，人也越来越多了。在这种情况下即使侦测到目标气味也难以确定其方位和经过时间。不过这也没关系。只要能确认目标就在这个区域，即使只有九龙一个人也有机会找到他。威斯克是这样说的。

　　

　　首要搜索目标是排查附近的饭馆，伍德有很大的可能会去那里吃早饭，也许能找到他残留的气味。九龙沿着指定搜索路线前进，四个浮游侦察器分别朝地图上四个距离最近的餐馆轻快飞去。它们是洛克希德-马丁-格鲁曼公司为此次行动专门订制的，拥有灵敏的视觉、听觉和嗅觉，最大监视范围超过3000平方米，虽然只有棒球大小但却可以持续飞行1小时以上。每个浮游侦察器都随时与九龙的辅助AI，威斯克的指挥系统，以及乔比.史密斯保持联线，是很有效的搜索工具。缺点是飞不高并且会产生噪音，可能被目标察觉。但那都是可接受的风险。

　　果不其然，在一家餐馆中浮游侦察器再次嗅到了伍德的气味。透过浮游侦察器的眼睛，九龙和他的辅助AI，以及威斯克和乔比仔细观察了店内所有的人，没发现伍德，他已经离开了。但那气味错不了，他来过这里，他就在附近。

　　“目标确认。所有人集合。”威斯克说完又下线了。

　　

　　九龙看了看时间，7点59分。很好，时间充裕，他立刻下令所有人集中到建康市周围。同时他在指挥官界面上看到，幸存的16只舔食者立即开始朝这边全速移动。卡列宁和利普距离这里最近，半小时内就能到达。

　　真是好运气。今天走了天大的狗屎运。

　　

　　他们开始收网。

　　所有人开始朝建康一带集中起来。

　　既然确认伍德就在这一带，威斯克和乔比就有了更多的决策依据。虽然不清楚他们到底是怎么得出结论的，但搜索路线再次发生了变化，更加精确了。他们人手很少，但目标的行动范围也不算大——伍德就在这一带的消息已经通报查尼斯警方，主要区域交给他们就行。他们只需要负责NICS的监视死角，警方重点排查范围之外，以及不会引起注意，难以搜捕，易于脱身的公共场所。街道，超市，菜市场，综合市场，长途汽车站——伍德只会出现在这些地方，否则他很快就会被发现、捉住。

　　卡列宁和利普会在8点50分之前到达这一带。其他人也很快就会到达。玉兰，9点24分。玉芳，10点04分。达尼甘，11点18分。关边保，11点29分。只有九龙的ALPHA队被召集到这一带，一方面因为距离最近，很快就能到达新的部署位置开始搜索；另一方面也要提防伍德突然跑到其他地方去。除此之外还有4只舔食者，虽然天气和环境对嗅觉搜捕很不利，但也比没有好。

　　接下来要做的就是找到伍德了。希望他不要离开这个区域。SEERS肯定能预见到他们能快速修复NICS并且会借助这个系统搜捕伍德，因此伍德会避开NICS监视范围。悬赏40万人民币的天价通缉令昨晚就已经发到华东地区的所有个人电脑和PIT上，并且附带面部识别程序，伍德必须做点面部伪装，或者避开繁华地区，不然随时可能被人认出来。

　　无论SEERS多么狡猾，此刻也只能靠指挥伍德才能行动。两国已经布下天罗地网，艾佐斯公司的佣兵每个都是专业人士，还有威斯克、利普和乔比这样的怪物在不知什么地方暗中活动，就算有SEERS指挥，伍德作为一个没有接受过任何专业训练，体能和判断力连街头小混混都不如的平民，一旦被发现就休想摆脱追踪。只要发现他，事情就搞定了。

　　虽然这个结局很无趣，但好歹也算没砸艾佐斯公司的招牌。

　　

　　但接下来一切并不顺利。

　　运气好像在早上被透支完了。接下来的几个小时里，虽然在很多地方都发现了伍德的踪迹，但就是没能找到他。而且在追踪过程中还出了一些乱子。从凌晨开始就有不少人被舔食者杀死吃掉，这引起了警方的高度关注。早上舔食者接到命令后全速朝这一带集中，它们已经顾不上伪装，途中引起了不少麻烦。最新情报显示有警车朝这边靠近。9点40分左右，在一个长途汽车站里，很多人都注意到了浮游侦察器的存在，指指点点议论不停。而就是在那个长途汽车站里发现了新近残留的气味，伍德当时肯定就在那里，至少离开不过几分钟。说不定就是因为看到了浮游侦察器才离开的。但他是不是坐长途大巴离开这一地区了呢？这时候雨越来越大了，不但浮游侦察器的视觉和嗅觉大受影响，连保持稳定飞行都很困难。

　　除此之外周围的人群也是问题。九龙浑身杀气，无论走到多么拥挤的地段，行人都会像看到狼的羊一样立即和他拉开距离。但是这一带黑人不少，他们可是一贯的无法无天。九龙在搜索时撞上了一个黑人大汉，那家伙立刻揪住他不放，旁边还窜出另外两个黑人。他们冲九龙说话，似乎是想找茬，不过九龙这当口可没心情奉陪。他一个上勾拳打碎那家伙的下巴，同时另一只手戳瞎了另一个黑人的眼睛，接着又在第三个家伙的睾丸来了一脚。任务期间不宜节外生枝，但让他们叫唤起来可能更糟。于是九龙当机立断，抬脚踩断他们的颈椎，三个黑人当场嗝屁了。九龙动作很快，动静不大，但还是在周围的人群中引起了骚动，让九龙非常郁闷。要是目标就在附近，不引起注意是万万不可能的。伍德虽然是个平民，但有SEERS在出谋划策，肯定稍有风吹草动就会警觉起来。

　　

　　其他人也一样。11点30分之后，这一带包括九龙在内的7个人都已经按计划部署在整个区域展开搜索。他们全部都侦测到了伍德的气味，知道他就在附近，但就是找不到他的人。范围还是太大，不能使用反预判随机决策，这就意味着SEERS可能预测出他们的行动。伍德显然是在大街的人群中活动，他散发出的气味沾到沿途摩肩擦踵的行人身上，被带到四面八方；持续不断并且越来越大的大风和大雨冲散了伍德沿途留下的气味，而雨幕也严重影响了他们和浮游侦察器的视野，有时他们甚至要拦下每一个可疑的行人进行检查，但全都不是伍德。目标好像触手可及，但就是不见踪影。这家伙会隐身术吗？

　　但威斯克似乎胸有成竹：“你们很近了。”说完他就下线了，只是继续更新各人的搜索路线。

　　不过这一上午搜索范围确实也越来越小了。无论威斯克是怎么做到的，网正在收紧。

　　

　　7个人，28台浮游侦察器，外加3只舔食者——有一只已经被警方收拾掉了——在这个面积不到40平方公里的地区里转了几个小时，连对方的面都没见着，然后威斯克说“很近”？九龙很想知道他是怎么得出这个结论的。

　　但想想看其实也并非不可能。既然威斯克（以及乔比，甚至MARS）的智力和情报分析能力远在常人之上，那么完全可能通过炮灰们的眼睛看到炮灰自己看不到的东西，追踪看不见的目标，只不过以常人的智力无法理解罢了。

　　有机会的话一定要干掉威斯克，这家伙值得一杀。但在行动期间九龙还是会服从他的指挥。九龙信任威斯克的智力。

　　

　　九龙在街上继续沿预定路线前进。此时一连三辆警车从他身旁的公路上疾驰而过。九龙下意识地激活了手枪。一个情报视窗出现在VRD界面中。最新情况：两只舔食者在附近攻击了平民，有人死亡，引起了骚乱，警方已经前来处理。很好，不是冲着他们来的。

　　就在这时，威斯克再开金口：“九龙，11-12-1-2点钟方向，马路对面。” 

　　九龙朝那个方向看去，无论是他还是他的浮游侦察器什么都没看到，什么也没闻到。大雨中只有一堆在雨幕中难以分辨的路人。

　　“目标在500到1000米内。”

　　“收到。”九龙开始移动。他的浮游侦察器从4个方向靠近指定区域。正在附近搜索的3人也接到命令开始朝这边靠拢，另外3人则前往对方逃跑的可能路线进行拦截。威斯克重新设定了众人的部署位置，并在人群中标出48个疑似目标，伍德很可能就在这48个行人中间。

　　几乎就在同一时间，分子探测器开始尖叫，而且叫个不停。匹配度93%，11-12-1-2点钟方向，160到800米内，6分钟内遗留。

　　没错，目标就在附近，近在咫尺，刚刚经过，即使这大风和大雨也没来得及把气味冲散。

　　除九龙以外附近的3个人也在迅速靠近。猎物要落网了。

　　今天果然是好运气的一天。

　　接着信号消失了。

　　

　　但威斯克没有下达新命令，他们也就没有停止行动，而是继续沿着原定路线搜索，一一排查疑似目标。没错，其他人也发现了目标的气味，他就在这附近。他们仔细确认每一个疑似目标，但全都不是伍德。

　　在排查到第40个疑似目标时，威斯克突然得出新结论：“目标正朝东移动，公共汽车，目的地3公里范围内。”他在地图上标出一个总面积刚过1平方公里的不规则区域和6个点，让附近除了利普之外的人在4分钟内到达，那是伍德可能下车的地方。非常好。

　　

　　众人立刻朝指定地点移动。九龙那一组的车被留给卡列宁，于是九龙叫了辆出租车。他本来想干掉司机自己开车，但随即想到出租车上有带摄像头的智能身份识别系统，在判断司机遇到劫持或离开时会自动锁死或启动自动驾驶模式，除非对系统进行改造，否则别人开不了这车，于是只能作罢。九龙甩给司机一把百元大钞，让他设法尽快前往威斯克指定的部署位置。

　　7个人全部按时到达新的部署位置，九龙下车时顺便把司机一枪打死。他们把浮游侦察器设置成高空模式，牺牲清晰度度换取视野，最大限度增加搜索范围。

　　

　　但现在环境太恶劣了，风雨交加，目标沿途留下的气味要么被冲散要么被吹走，搜索难度更大了。足足过了8分钟，卡列宁和关边保才发现了伍德的气味，但无法确定方向和位置，附近也没有发现任何疑似伍德的人。

　　但这点线索对威斯克来说显然已经够多了。在卡列宁发现伍德气味之后的第46秒，威斯克再次下令前往新的地区进行搜索，东南方向1公里左右，面积不到2万平方米的不规则区域。

　　

　　继续移动。到达新的搜索位置后3分钟，九龙的分子探测器再次尖叫起来。很好，越来越近了。

　　这次威斯克在10秒钟内给出了新的部署位置和搜索路线。伍德在乘坐公共汽车逃跑。可能下车的位置只限三个车站，距离目前的位置刚过一公里。非常好。

　　并不是所有人都要赶往新地点。玉兰、玉芳和达尼甘被要求留在附近继续搜索，以防伍德突然折返。这家伙，不，SEERS太难对付了。九龙决定，不管华盛顿那边怎么想，逮到伍德后一定不让他死得痛快。

　　这次九龙刚一到达部署位置分子侦测器就尖叫起来。紧接着威斯克更改了命令，九龙和利普沿着马路两侧的街道朝东搜索，卡列宁向南搜索。他们等待威斯克的命令。现在目标已经近在咫尺，这次肯定能捉住他。

　　但这次威斯克没有在1分钟内下达新命令。第2分钟没有。第3分钟也没有。

　　6分钟后，威斯克突然说：“目标丢失。”

　　哦。操。

　　

　　新的指令立刻下达，所有人前往新的部署位置沿着新的搜索路线继续搜索。但是搜索范围一下子扩大到了22平方公里。太棒了。

　　“我还以为什么事情都在你的掌握之中呢。”九龙生气了。

　　“运气不好而已。”威斯克淡淡道。

　　“下次再失手我就宰了你。”九龙说。他是开玩笑的，现在还不是宰威斯克的时候。

　　威斯克没理他。

　　

　　继续执行任务，猎犬没资格质疑猎人的命令。

　　九龙看看周围，突然发现利普.范.温克尔从马路对面的街角闪出，穿过马路，沿着人行道朝九龙迎面走来。

　　利普是个诡异的家伙。不是他的长相和体型，现在他穿着一件样式普通的雨衣，用兜帽和口罩遮住那张长长的狒狒脸，看起来虽然有些奇怪但也不算引人注目。诡异的地方在于他的动作。

　　他走路时似乎总喜欢弓着腰，看起来几乎有90度。他的脑袋像监控摄像机一样不停缓缓转动，扫视周围。这个奇怪的扫视动作始终没停顿过。他比例失调的手臂在身体两侧有气无力地晃悠，长长的手指几乎触到地面。

　　利普显然早就看见九龙了，但没打招呼。实际上他对九龙没有任何反应，视而不见。

　　“有发现吗？” 当两人擦肩而过时，九龙问道。

　　“没。”回答就一个字。

　　接着利普消失在雨幕中。

　　

　　他们从昨晚到现在说过的话总共不超过100个汉字，但不知为什么，九龙总觉得这家伙不对劲。非常不对劲。

　　指挥他们的阿尔伯特.威斯克是个通过基因工程制造出的所谓新智人（Homo Sapiens Novos），但也没让九龙产生那种强烈的异样感。

　　 “你就带着他吧。”介绍利普参加行动的肯尼迪曾这样说：“这老家伙肯定派得上用场。”

　　“老家伙”。虽然看不出具体年龄，但利普怎么看也不会超过40岁。还有他那奇怪的长相、体型和超长的犬齿，以及昨晚他给自己注射血液的奇怪举动。

　　利普.范.温克尔，这家伙应该不是什么基因工程的产物，但又不像是人类。

　　

　　

　　他们按照威斯克设定的新路线继续搜索。当然，一无所获。

　　31分钟后，13时18分，威斯克突然得出新结论：“目标可能前往镇江市方向，目的地为丹徒区以西10到20公里范围。目标可能折返附近区域。”

　　新的部署位置和搜索路线出现在所有人的VRD界面。在麒麟镇一带的7个人兵分两路，卡列宁、利普、达尼甘、玉兰和玉芳立即前往镇江方向，在新的指定位置以新的路线展开搜索。他们的两辆汽车被分配给玉兰和玉芳，准备拦截所有威斯克（以及乔比，或者MARS）觉得可疑的车辆。关边保负责搜索江宁区，九龙留在麒麟镇一带，防备伍德半路突然折返。正在全速赶来和已经到达建康一带的其他人也开始重新部署，全力搜索部署紫金山以东20到50公里范围内的一大片地区。

　　舔食者也被重新部署了，但现在它们正被警方全力捕杀，不知最后能剩下几只，能不能派上用场。舔食者是辅助型生物兵器，主要用途不是战斗，也就能对付平民，遇到有备而来的持枪警察自然凶多吉少。

　　他们的搜索范围其实已经最大范围地缩小了，因为排除了任何能被NICS看到的区域。现在整个华东地区的NICS已经成为乔比的耳目，只要看到伍德，靠附近的查尼斯警察很快就能捉住他。到时候无非就是要想办法把伍德和SEERS从查尼斯警方那边抢过来而已。

　　但这样就能在规定时间内捉住伍德吗？

　　虽然威斯克没露半点口风，但九龙怀疑接下来没戏了。刚才跟丢目标很可能就是被SEERS察觉到的结果。甚至可能早在几个小时之前他们搜捕的时候就被察觉到了。说不定SEERS连他们那不停变动的搜索方案都能预测出来并且还制订了的反制方案。

　　不过那也没什么奇怪的，毕竟他们的对手是SEERS，棘手是正常现象。

　　九龙更期待和SEERS正面过招了。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　

　　燕京时间2072年12月24日14时10分

　　

　　

　　伍德现在已经到市区了，一切顺利，没被什么人逮住。目前来说。

　　SEERS给出的逃跑路线其实非常简单好记，坐公共汽车朝东走两站路，然后再坐车朝相反的方向前进——朝建康市区前进，在江宁区西部下车，距离紫金山不到1公里。这里已经非常接近市区了，在SEERS提供的地图上，这里至少有70%以上是在NICS监视范围内。

　　伍德在逃跑途中转了好几辆车，公共汽车，出租车，尽量不在麒麟镇一带停留。到达安全地点后他躲进一个小饭馆吃饭，同时为接下来可能发生的任何事情忧心忡忡。现在他不但浑身关节疼痛，还开始不停咳嗽打喷嚏，似乎是感冒了。希望能撑住。

　　既然SEERS已经被丢进垃圾箱里，那他现在只能靠自己了。目前他似乎暂时安全了，但谁知道几个分钟几小时之后会怎样呢？

　　话又说回来，既然能摆脱追踪，为什么还要把SEERS丢进垃圾箱里？

　　只有SEERS知道。说不定没被逮住只是运气好而已。

　　说不定SEERS都没料到他能摆脱追踪。

　　

　　不管怎么说伍德的主要任务算是结束了，提前结束。现在他要做的就是尽量拖延时间。被抓住只是时间问题，但至少在明天早上之前不能被抓住。

　　一方面是免得过早透露SEERS的投放位置（SEERS被丢进垃圾箱里，就算它们有办法逃出储运囊也逃不了很远），一方面是担心查尼斯政府还不知道SEERS的事和伍德的价值，把他交给美国人。等到明天早上伍德就可以去警察局报道，寻求庇护。不管怎么说SEERS都是最前沿技术，SEERS的技术资料在美国人手里，查尼斯政府要想得到这些技术的秘密就只能靠伍德，自然会保证他的安全。

　　问题是现在该怎么做？

　　SEERS早有安排。

　　

　　SEERS在他的个人电脑里留下的那个叫做“后备方案”的 文档已经解锁，最后修改时间是12时36分，应该是把SEERS丢进垃圾箱之前的事。

　　这是个自封装文件，不能复制文本也不能复制文件本身。里面是关于这个阶段的行动方案。文字被设置成漂亮的手写体，还附带优雅抒情的背景音乐。

　　“哥们：”文件这样开头：“如果你能看到这个文档，说明你已经度过了最危险的时刻，现在你已经基本脱离险境了，祝贺你。谢谢你到现在为止做的一切，让你担惊受怕这么久真过意不去，真的非常非常感谢。”

　　好吧，其实SEERS挺有人味的，通过图灵测试没问题。

　　“这个文档是发生紧急情况时使用的，这时候你得靠自己了。仔细看这份文件会有很大帮助的。注意，这文件第二次打开的时候要输入密码，5个大写字母加上你自己的系统登录密码，你知道那是什么。输入错误两次文件内容就会自行删除，要小心。”

　　接下来是当前阶段的行动方案。简单明了，内容如下：

　　“※计划略有变动，尽量拖到后天——26日，不是明天——12时之后再去联系查尼斯政府寻求庇护，这关系到你和伯母的人身安全。

　　※26日前千万不要指望查尼斯政府，现在你在他们眼中还没有价值。

　　※不要相信任何人的任何话。

　　※到达市区后要小心，你将时刻处于被监视状态，注意自己的一举一动。尽量表现得自然点，尽量在繁华地段行动，尽量在人多的地方行动，尽量保持移动。

　　※不要刻意遮挡面部，风镜式显示器就够了。

　　※丢弃种子的话一定要伪装成擤鼻涕什么的。

　　※可长时间停留的地方包括长途汽车客运站、大型超市，菜市场等拥有很多出口的公共场所。但也不能呆太久，气味容易在室内环境长期残留，超过半小时就可能有追捕者跟上来。

　　※放松，不要害怕NICS。

　　※别担心伯母的事，现在她已经被查尼斯政府严密保护起来，你对于查尼斯来说很重要，大人物们会善待她的。你拖的时间越长，事情闹得越大。事情闹得越大，你的身价就越高，你的身价越高，伯母的安全就越有保证。

　　※事情闹得越大，她的安全越有保证。

　　※不要试图去买假身份证，很容易出岔子，很容易引起注意。

　　※不要在NICS监控区域购买、更换和丢弃衣物，会引起注意。

　　※雨会在下午18时左右停止，追踪会变得很容易，必须在那之前到达过夜地点。

　　※千万别回家去看，那里已被监视起来了。

　　※重复，计划略有变动，尽量拖到后天——26日，不是明天——12时之后再去联系查尼斯政府寻求庇护，这关系到你和伯母的人身安全。

　　※晚上的过夜地点要从地图上标出的13个备选地点中随机挑选。其中一个是由一位美丽又善良的金发眼镜修女开办的教会，明天早上7时她会主持礼拜日布道，想看的话可以去那里过夜。尽量避免外出，小心被发现。

　　※小心抢劫，把钱藏好，把备选过夜地点尽量记牢，最好记在纸上。

　　※文档中的大部分内容会在30分钟后自行删除，文档会在8小时后自行删除，请记牢内容。

　　※重复，26日前千万不要指望查尼斯政府，现在你在他们眼中还没有价值。

　　※重复，不要相信任何人的任何话。

　　※如果你在26日前被捉住，你就不是重要人物，只是个罪犯。你会被交给美国，被阉割，然后关在5平米的牢房里度过余生，而且这还是最好的情况。

　　※你拖的时间越长，事情闹得越大。事情闹得越大，你的身价越高，你的身价越高，你的安全越有保证。”

　　“这段时间有很多不可控的随机因素，但只要注意以上事项并且运气不是太糟糕就不会出大问题。现在能做的都已经做了，剩下的只有在这里祝你好运。别担心令堂，查尼斯政府会保证她的人身安全，你只管照顾好自己就行。再见了哥们，祝你好运。”

　　最后是一个花体落款：SEERS。

　　就是这样。

　　

　　计划改变了。要多躲一天，到26日上午12时以后。

　　“如果你在26日前被捉住，你就不是重要人物，只是个罪犯。你会被交给美国，被阉割，然后关在5平米的牢房里度过余生，而且这还是最好的情况。”

　　“你拖的时间越长，事情闹得越大。事情闹得越大，你的身价越高，你的身价越高，你的安全越有保证。”

　　SEERS这么说的。想想也确实是这样。

　　文档后面有地图，标出了13个可供过夜的地点和所有的非NICS监控区域，非常周密。文档的内容会自行删除，为防万一，伍德在地上捡了张废纸把地址抄在上面。

　　那13个据说可供安全过夜的地方，基本上都是和美国下城区差不多的恶棍天堂，别说晚上，大白天去那里都可能被匪徒干掉。不过忧虑也没用，反正伍德自己是拿不出主意的，并且他不想被美国人逮住。

　　所以最后还是只能照办。

　　

　　伍德开始像上午那样在紫金山和江宁区一带兜圈子。不戴口罩，尽量呆在街道上，呆在人多的地方，不要在同一个地方停留太久，同时努力不去看那些无处不在的摄像头。天上有直升机飞来飞去，不知道是不是在找他。SEERS要他不要担心被NICS看到面孔，伍德不知道为什么。

　　没有身份证，伍德既不能住旅馆也不能乘坐火车飞机轮船。要弄清现在到底是怎么个情况很困难。没有PIT，伍德没办法上网和买报纸。杂志能在自动售货机上免费试看，但在江宁区这边很难找到。不过现在关于他的通缉令肯定已经在所有媒体上循环播放不知几千几万次了，于是伍德站在一个公共电视前，想看看自己的通缉令上写的都是些什么。

　　

　　几分钟后，通缉令果然出现了——又大又清晰，注明了他的姓名年龄身高和各种罪名，包括抢劫、谋杀、贩毒、买卖人口、出卖国家机密在内的28条大罪，恶贯满盈。罪名里没有强奸母猪这一项，算是给他留了点面子。悬赏40万元，我了个大操。

　　唯一的问题是，照片上那家伙不是他。

　　一开始伍德怀疑自己是不是看错了，于是又看了一遍：没错，通缉令要找的就是他，不是另外一个同名同姓的家伙。但照片上那人不是自己。很像，但不是他。

　　看来这就是SEERS昨天跟查尼斯NICS打招呼的结果了——那样的话前天在美国是不是也用上了这一招？把他的照片在国家级系统中全部修改？虽然伍德知道SEERS的黑客技术异常变态但这未免也太夸张了吧？而且美国和查尼斯方面都没有核对他的纸质照片吗？

　　好吧，虽然不知道SEERS到底怎么做到的，但至少伍德在短时间里算是不再担心被人认出来了。不知道警方要多久才能识破这一招，但以他们的尿性肯定要过相当长一段时间，说不定后天他去警察局报到时会被轰出来。

　　但是紧接着伍德的母亲在镜头里出现了。

　　伍德的心猛地一沉。

　　在公共电视上，老太太不停抽泣，周围的警察和记者不停地说着什么问着什么，但伍德全都听不见。他只看见母亲。

　　几分钟后，伍德离开了，怕引起NICS注意。眼泪止不住地流，他很想哭，但哭不出来，也不敢哭。

　　说实话，他现在真的是后悔了。

　　可惜没有后悔药，

　　

　　“别担心令堂，查尼斯政府会保证她的人身安全，你可是影响国家科技力量的重要人物，他们不敢动粗的。你只管照顾好自己就行。”SEERS突然说话了，然后重复不停。

　　伍德吓了一跳，看看个人电脑，再看看接口，储运囊当然不在那里，接口上也没有什么东西，更何况没有量子通讯模块SEERS也没办法和计算机交换数据。这是怎么回事？难道SEERS已经变成软件的一部分了吗？接着伍德才发现那不过是个时间触发式播放的预置录音而已。

　　那段预制录音的创建时间是上午12时18分，当时是什么时候呢？应该是SEERS要他把储运囊丢进垃圾箱之前。问题是SEERS怎么知道他会在这个时候看到通缉令？这种事情都是能预测的吗？

　　伍德开始怀疑世界上是不是真有未卜先知这种事了。

　　

　　不过这一招确实管用，并且也可信。伍德是觉得安心一点了。没关系，反正后天中午他就会去找政府寻求庇护的。他掌握着SEERS的独家情报，对查尼斯的国家实力举足轻重，燕京的大人物们肯定不会找麻烦。

　　“振作一点，放宽心态，你只管照顾好自己就行。”SEERS又说话了。又是一个定时播放的预置录音文件。时间设定在上一条录音播放50秒之后。

　　在触发特定情绪方面，具象的声音比抽象的文字有效。其实SEERS说的都是废话，在那个文档里就说过了。但是用这种带有安慰和鼓舞意味的语音说出来，就有种文字信息所产生不了的作用，平抑不安，振奋精神——产生这种效果的并不是语音中的信息，而是别的东西，声调和语气。其实这和音乐是一样性质的东西：一组本身并不包含信息的声波，在经过特定编码后就能作用于（或者说，干扰）人类的神经系统，配合特定环境，激发特定情绪反应。既然SEERS那么聪明，自然应该知道怎样使无意义的声波起到镇静剂的作用。于是伍德感到安心多了。

　　

　　于是在接下来的几个小时里，伍德抱着听天由命的心态在在风雨交加的市区中转悠，权当散步，顺便投放剩下的3粒SEERS种子。伍德装出擤鼻涕的样子，把一粒种子丢在车站附近的阴沟里。一粒丢在街头一个没有井盖的下水道里。现在天气寒冷，街头无数擤鼻涕的并且把纸巾随处乱丢的人，有人通过NICS监视的话肯定注意不到。

　　好几年没回查尼斯了，但返回祖国对伍德来说一点亲切感都没有。查尼斯对他来说不过是一个地方，美国则是另一个地方，一切都很相似，一切都没什么区别。充满了国家观念淡薄的贵族和作为优等种姓的白人、黑人、墨西哥人和中东人，贵族老爷和社会渣滓一起欺压剥削喜欢老老实实干活赚钱的华裔，并且视之为理所当然。查尼斯的国情不太一样，但台湾烂香蕉、绿毛猪猡、高丽棒子、非洲黑猩猩和墨西哥狗屎把他们在美国的类似角色扮演得很好。一切都一样，无非就是主体人种和语言的区别而已。

　　更何况现在查尼斯政府正在和美国政府联手追捕他，他不可能指望什么。他无足轻重，毫无价值，至少在26日上午12时之前是这样。

　　城市另一端升华之塔发出的微光在雨幕中清晰可见，但却不能为伍德指引方向。他不知该去哪里，不知接下来该怎么做，不知接下来会发生什么。

　　茫然。无助。

　　

　　话说回来，从昨天，不，前天开始，一个问题始终在他心底挥之不去：他为了这件事把性命搭上去，到底图个什么呢？

　　回想起来，当初他想尽办法说服阿尔伯斯汀公司立项拨款仅仅是想赶快搞出点东西而已——目的很单纯，就是要抬高自己的履历身价和收入。耗费大半年的心血之后总算搞出了SEERS这种大成果，结果却出了乱子，公司要求把SEERS销毁——用脚趾头都想得到，销毁SEERS的话阿尔伯斯汀公司绝对会独吞所有开发资料，然后在随便给几个钱后把他踢出公司，伍德的大半年的心血和触手可及的前途绝对泡汤。不，绝对不能销毁SEERS。有SEERS这样的重大成果，伍德就身价百倍了，所有的公司都会抢着高价雇佣他。于是伍德就带着SEERS逃回查尼斯了。

　　事后想一下，他这种做法愚蠢透顶，风险远远大于收益。但他总觉得除此之外还有某种合乎逻辑的理由驱使他这样做，只是想不通那到底是什么。

　　

　　下午他找到一个自动售货机，在试阅栏看了一本《时代》杂志后，伍德才算明明确确弄清楚那个理由到底是什么。

　　那本杂志的封面：阿尔伯斯汀公司的彭罗斯三杆形商标和总裁罗伯特.阿尔伯斯汀。

　　那本杂志的头版标题：“人工生命：即将到来的进化”。

　　这个标题来自杜耐．法默和阿莱塔．拜林在1992年发表的一篇论文。报道的内容就是介绍当前各大主要高技术企业正在人工生命这一人工智能的新领域进行的激烈竞争以及最新进展。

　　报道本身没什么新鲜东西，无非就是天花乱坠地吹捧阿尔伯斯汀公司的技术实力如何强大，已经取得的技术突破如何重要，以至于把其他同类企业远远甩在后面。用来造势的枪手文。阿尔伯斯汀公司在宣传方面投入了大笔经费，伍德知道这一点。

　　问题是那些“其他同类企业”。

　　除了阿尔伯斯汀公司以外，世界上有很多类似的企业正在这一领域进行竞争。

　　这意味着什么呢？

　　

　　阿尔伯斯汀公司确实已经站在了人工智能技术革命的最前沿。

　　但也不过是最前沿，而已。

　　世界上并不只有阿尔伯斯汀公司一家企业致力于这方面的研发。世界各地还有许多与之类似的企业，全部都在资助着类似的研究项目，类似于SEERS的人工生命和生物量子处理器技术。阿尔伯斯汀公司只不过是走在最前面的一家而已。

　　实际上阿尔伯斯汀公司在这方面算是小字辈，急于取得突破，所以才会那么痛快地给伍德立项拨款。

　　就算销毁SEERS又怎么样呢？必要的技术都已经有了，类似于SEERS这样的人工智能产品总有一天，并且不会很久，最多10年。

　　在天网事件后，各国肯定会立法限制人工智能技术的开发。但那不会有什么作用。利益的驱使会继续推动人工智能领域的研究，并且这还涉及到国家实力和竞争力。这是个自然选择的问题——如果哪个国家愿意自我阉割禁止人工智能技术，那么肯定会被其他不愿意自我阉割的国家超越、压制、盘剥、掠夺、支配乃至赤裸裸的吞并。

　　事情就是这样。即使伍德当时服从命令销毁了SEERS，以后还会有人做类似的事。未来总有一天，10年后，20年后，甚至100年后，类似于SEERS这样的人工智能技术还是会出现，然后做出不知什么事来。

　　这是历史大趋势，就是那种被称为历史必然性的东西。事情总会发生，一切都只是时间问题。

　　既然无法阻止，那干脆就由自己来创造历史吧。这算是个说得过去的理由。

　　于是伍德就这样做了，并且不知道会有什么结果，不过无论如何都不会很好。

　　这从一开始就是个错误的决定，现在他唯一的指望就是把事情尽可能闹大。

　　事情闹得越大，他的安全越有保证。SEERS这样说的。

　　

　　下午的雨势越来越小，根据公共电视上的天气预报，大雨将在18时左右停止。该找地方过夜了。伍德大大地擤了一把鼻涕，把手纸连同最后一粒SEERS种子丢进一条小溪里，8粒SEERS种子全部投放完毕。和SEERS有关的事情总算都办完了。现在要做的就是尽量拖延时间到后天。

　　从明天开始一个多星期都将是阴天、小雨和偶尔的晴天。很快就不会有大风大雨冲散他沿途的气味了，伍德现在有家不能回，又不愿意野外露宿，于是他随便买了几个面包当晚餐，把地图上标出的过夜地点抄写在一张纸巾上，然后前往SEERS选定的过夜地点之一。

　　一路上他咳嗽得越来越厉害，喉咙和关节也越来越痛。不妙，绝对不妙，要赶快休息。

　　虽然SEERS提供了13个选项，但伍德选择了那个据说是由美丽金发眼镜修女开办的教会。在这13个可供藏身的地点中，那里看起来最安全。

　　那教会距离建康理工大学只有两个街区。装修得挺气派，但伍德没看到有美丽的金发修女。这里可以过夜吗？伍德不敢问别人，怕引人注意。但接着在教堂旁边一个他原先以为是停车场的三层建筑门口看到一个招牌：羔羊庇护所。

　　教会公共慈善设施。免费住宿，免费伙食。为饥寒所困的羔羊们随时可以来此寻求庇护——招牌上这样写的。

　　看起来是个不错的地方，很符合伍德现在的需要。

　　伍德推门进去，然后怀疑自己是不是跑到了春运期间的火车站候车室。

　　

　　一个面积接近400平方米的大厅里挤满了蓬头垢面衣衫褴褛的人。地上铺着厚实又容易清理的塑料地毯，满是烟头纸屑空饭盒和垃圾，旁边一的垃圾桶全都堆积如山。空气中满是烟味、低档方便面和死老鼠的气味，还有屎尿臭味。这里没厕所吗？ 

　　但是这里很暖和。大厅里安装有中央供暖的暖气，而且开得很大。靠墙摆着两个大开水锅炉和几大箱纸杯。旁边的货架上是一堆纸箱，里面装满了散装饼干、火腿肠和方便面饼——看来这就是招牌上写的免费伙食了。伍德尝了一下，比他预想的好吃。饼干里的奶油是新鲜的，火腿肠的生产日期距离现在不到一个月。不是什么好东西，但是比一般社会救济机构提供的合成蛋白质浆糊和微量元素药片强多了。

　　靠近楼梯的地方有个运货通道，两个穿制服的人正忙着把一大车纸箱搬到货架上，同时把空纸箱收走。这些纸箱里装的是散装糖果和糕点，一群小孩子正在吵闹着争抢。看来这应该是教会提供的平安夜礼物。一边的墙上还有个巨大的公共电视，正在播放无聊的菲律宾连续剧。

　　作为慈善机构，这其实算是不错的，肯定比政府办的收容站强。大厅一角还有个服务台，里面几个保安模样的壮汉正在打扑克，看来在这地方过夜，安全应该是有一定保证的。

　　

　　伍德壮着胆子躲到一个人少的角落躺下，拉上大衣的兜帽，准备睡觉了。他浑身湿淋淋的，身上的大衣又脏又破，混在衣衫褴褛的人群中毫不显眼。他不敢拿出昨晚用过的锡箔毯，怕引起注意。鞋和袜子都湿透了，但他不敢脱鞋，鞋子里藏着钱和水银灯的存储芯片，在这种地方睡觉东西被偷半点不奇怪。战壕脚这种病要脚被长时间浸泡才会出现，对付一晚的话问题应该不大。伍德怀疑自己得了肺病和关节炎，但这里没有免费供应的药物。

　　不过这里的地上铺了厚厚的塑料地毯，还有中央供暖的暖气，他自己还有电暖炉，因此倒也算是暖和。最让伍德欣慰的是，没人注意他，没人盘问他。当他咳嗽时旁边有几个人看了他几眼，但似乎也没有图谋不轨的样子。无所谓了，只要没人认出他是通缉令上那家伙就行。

　　终于——今天终于可以结束了。伍德不停咳嗽，喉咙和关节疼痛不止。他摸了摸额头，滚烫。糟糕，应该是发烧了。见鬼。

　　但他现在太累了，太困了，什么也不打算想，有事明天再说，他只想赶快睡觉。

　　托SEERS的福，除了咳嗽发烧浑身关节酸痛难忍以外，伍德今天一直到现在都没遇到什么危险。

　　他希望母亲也能安然无恙。这应该没有问题，虽然官僚腐败无能，但在这方面应该有基本的判断能力。

　　至于自己，顺其自然吧。听天由命。

　　今晚是平安夜，这里是教堂。耶稣，你能不能帮个忙保佑我这一晚上平安无事？就算是平安夜礼物好了，OK？

　　同时他希望SEERS那边也能一切顺利，不然他之前受的罪就全白费了。事情闹得越大，他的安全越有保证。

　　然后他迅速进入梦乡。在睡着前的一瞬间，他突然想起今天忘了做某件重要的事，但却想不起那是什么。

　　没时间想了，关机。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　

　　燕京时间2072年12月24日22时45分

　　

　　

　　“现在SEERS已被投放。”威斯克盖棺定论。

　　哦。

　　

　　九龙吃了块军用浓缩能量棒，喝了点水，含了片咖啡因含片，扭断一个路人的脖子。他现在恢复干劲了，于是继续执行任务。

　　今天上午本来是撞了大运，只差一点就能逮住目标，近在咫尺。但最后还是跟丢了。

　　目标本来已经落入他们的掌心，但不知怎地，伍德在他们的手掌攥紧之前从手指缝里溜出去了。

　　然后他们再也没有发现伍德的踪迹。

　　很多地方都发现了残留的气味，但大风大雨和人群冲散了气味的浓度和位置，无法推断残留时间和目标动向，无法判断出伍德的动向。环境对追捕太不利了，即使最先进的辅助AI也不行，即使威斯克、利普和乔比这种怪物也不行。

　　麒麟镇，江宁区，长江流域，镇江附近区域——全都被监视着，全都被找遍了。但无论九龙等人、舔食者、被乔比控制的NICS还是查尼斯警方，什么也没找到。伍德好像凭空消失了。大雨冲走了他沿途留下的气味，不知他到底去了哪里。舔食者与各地警方交火，伤亡惨重，现在只剩下4只，估计活不到明天早上。

　　一直到最后时限，他们都没能找到伍德。

　　不过这也是意料之中的事，毕竟他们的对手是能够发动天网事件，能把一个大活人神不知鬼不觉地弄出美国，还能在两个星期内灭绝人类的SEERS。

　　他们手中有更多好牌，但SEERS牌技更高，规则也对它有利，更何况它在第一局已经赢了太多筹码。就算手中只有伍德这一张烂牌，SEERS照样能让对手吃瘪。

　　

　　接下来的任务不变，还是要尽快捉到伍德，活要见人，死要见尸。

　　是的，按照威斯克的推测，伍德现在很可能已经死了。这不难理解，既然伍德已经没有利用价值，SEERS当然有理由杀人灭口，免得泄露投放位置。

　　“现在这阶段的SEERS有能力杀死一个成年人吗？”九龙问。

　　“有。神经毒素。能延时释放的胶囊、刺丝细胞，或类似的东西。现阶段的SEERS有能力制造。”

　　“那成本一定很高，还不能保证成功。”毫无疑问，SEERS要想成功脱身必须珍惜每一个蛋白质分子，每一个ATP分子。要制造神经毒素之类的武器，还要能延时释放，这样做的成本肯定很高，而且能不能成功还很难说，如果伍德运气好没中招的话，如果他的死亡时间没控制好的话，反而会暴露投放位置。

　　“所以伍德有很大可能还活着。综合概率40%以上。”

　　“如果伍德还活着，那意味着什么？”

　　“两种可能。SEERS灭口失败，或者SEERS由于某些原因在下午16时之前被投放。如果是后一种情况，”威斯克说：“那说明SEERS被投放在陆地环境，麒麟镇、江宁区或建康与镇江之间的某个地方。攀升时间为从现在开始80至160小时，已包含误差。”

　　“为什么可能会提前投放？”九龙问：“SEERS不是要到晚上才能生长到可以投放的程度吗？”

　　“紧急情况。”威斯克说：“SEERS判断伍德已被发现，不确定是否能摆脱追踪，或者遇到其他意外。在某些情况下，冒险提前投放，风险更低。SEERS可能已推测出我就在附近。”

　　原来如此。虽然不清楚威斯克是怎么得出这些结论的，但这似乎是个好消息。至少不用担心SEERS沿长江跑进海洋了。

　　此外，“SEERS可能已推测出我就在附近”——那就是说，从昨晚开始一直不知躲在哪里独自行动的威斯克今天上午也在建康一带吗？

　　不过既然威斯克的智力远超常人和改良者，那么有办法在几个小时内赶过来也不是奇怪的事。

　　

　　一定要尽快找到伍德。就算找到的只是具死尸，威斯克也能从各种蛛丝马迹中找到有用的线索。

　　当然，如果伍德还活着就更好了，他们的行动方案也是基于伍德还活着这个可能制订的。克拉玛迪准备好了全套拷问器械，有把握在最短时间内得到答案。

　　这是为了要尽快知道SEERS的投放位置。越快越好，太晚的话情报就过期了——SEERS在被投放时已具备基本的行动能力，会跑到其他什么地方躲起来。即使不是丢到长江里，要是SEERS像蚯蚓一样往土里一钻，他们肯定找不到。

　　不过另一个前提是伍德知道SEERS的投放位置，但这不太可能。SEERS肯定能预料到他们会设法通过追捕伍德缩小搜索范围，因此也就肯定不会让伍德知道具体的投放位置。有很多办法，比如SEERS可以让伍德把自己丢到路过的汽车上，然后自己决定在什么时候什么地方跳车，谁也休想找到它。SEERS的选择实在太多了，并且每个选择都近乎无解。

　　但现在他们不能认输，越早找到伍德，就越多一分翻盘的机会。

　　不然还能怎样？

　　

　　虽然伍德已经没有SEERS指挥，但要找到他也不是件容易的事。

　　如果伍德还活着，他可能藏身的地点实在太多了。现在建康市及其周边地区的NICS已基本恢复运转，但乔比没看到他。一切都要从头开始，并且可供伍德藏匿的范围也变得更大了——SEERS已被投放，伍德的人身安全已经无足轻重，他可以躲在之前因为存在安全隐患而不敢涉足的地方。如果只是追捕一个没有接受过反追踪训练的平民，那么他毫无疑问是躲藏在建康市周边地区，但如果有SEERS出谋划策，那就难说了。

　　威斯克下达了新命令，今晚又是一个通宵。现在20个炮灰已经聚集在一个包含建康和镇江，总面积超过15000平方公里的不规则地区。在傍晚时分雨已经停了，伍德要想躲避追踪就不能外出，否则分子侦测器和舔食者很容易就能找到他沿途留下的气味。他们今晚的任务就是搜查所有伍德可能藏身的地方，一个都不能漏过。虽然不知道利普和威斯克的具体位置，但九龙知道现在他们肯定就在附近展开搜索。20个炮灰只是猎犬，他们才是猎人。

　　伍德可供藏身的地点（以及葬身之处）至少有148399个，凭他们的人手当然是不够用的，因此他们只负责NICS监视不到的区域：城乡结合部、工业区和贫民窟。市区和农业区只能交给官方负责，但他们的效率很值得怀疑。

　　他们已经布下一张大网，除了漏洞太多太大以外没有其他问题。

　　

　　除了继续搜捕伍德以外，另一手准备也不能放下。现在要立即开始对付SEERS。

　　无论SEERS被投放在哪里，必须针对最坏的可能做好应对措施。傍晚之前，美国方面已经运来了大批查尼斯方面无法提供的智能材料，长江乃至一切有出海口的水体各段水域在20时之前已经设置好了4层由凝水树脂和反微生物过滤薄膜构成的过滤坝，尽最大努力防止SEERS进入海洋。

　　尽最大努力，但距离万无一失还差得太远。整个华东地区被大片积雨云笼罩，接下来超过两星期内降雨充沛，虽然会出现晴朗天气但持续时间都不会太长。到处都是潮湿和富含有机物的地方，可供SEERS生存的环境实在太多了。就算他们翻遍这一带的每一寸地皮——这显然毫无可能——也仍然机会渺茫。更何况封锁长江和区域内所有水体的工作不能有丝毫怠慢，光这个就足够消耗大部分人力物力了。

　　大部分地区的搜捕工作由查尼斯国家安全局和当地警方负责。九龙不清楚他们是怎么安排的，晚上20点左右有直升机在长江流域、江宁区和麒麟镇一带的上空飞过，但除了用探照灯胡乱扫射地面以外什么实事也没干。他们这是在干什么？是在找伍德还是SEERS？难道他们觉得这样能能找到目标吗？

　　

　　不过另一个方案九龙倒是觉得更有希望：那个用来临时储存和搬运SEERS的储运囊。现在这东西的大幅照片已经被散发到华东地区的每个角落，10万元天价收购，力求让每个人都睁大眼睛寻找。这是个精密的设备，无法伪造，容易辨认，在其中一端用荧光材料印刷着SEERS这五个字母。只要有人找到这东西，就能大致确认SEERS的投放位置。但伍德不一定会丢掉储运囊；他完全可以把储运囊拆卸或者破坏掉，让人无法辨认。即使发现储运囊，发现位置的真实性也很不可靠。这东西可能不是在被丢弃的地方发现的；伍德在投放SEERS之后很可能有意把储运囊丢弃在另一个地方以误导他们。

　　总而言之，还是要捉到伍德。

　　

　　除了这个以外，这场游戏的人类参与者也是大麻烦。无论查尼斯还是美国。

　　表面上，燕京和华盛顿在这个问题上是合作的，但这种合作从一开始就一团糟。

　　双方各怀鬼胎。燕京方面希望得到伍德，这样就可以得到SEERS的技术情报，还能用来和美国做交易；华盛顿方面希望找到SEERS，伍德死活不论——死的更好，免得技术情报落到查尼斯政府手中。九龙敢肯定，双方都希望能把SEERS完好地保留下来而不是就地消灭。他们对于SEERS本身的危险性毫无实感。

　　查尼斯方面态度摇摆不定，各地警方正在积极活动，不仅搜捕伍德，也搜捕九龙等人。舔食者从昨天晚上就开始被查尼斯警方猎杀，现在只剩下4只舔食者。蠢货，难道他们不知道现在的首要目的是找到伍德的下落吗？

　　现在燕京的大人物们肯定意见分裂了，至少有两派意见：有人想抓住伍德，得到关于SEERS的技术情报。有人想把伍德作为筹码交给美国换取外交上的利益。哪种意见能占上风呢？九龙不敢肯定。即使知道哪种意见占了上风，最终会做出怎样的决定也很不好说。

　　美国那边稍微好一点，也没好到哪里去。搜捕伍德的行动由谁负责？FBI认为应该由自己负责，因为这是美国国内的犯罪事件。CIA反对，因为这关系到外交和国家安全。华盛顿把双方的人都派来了。FBI负责与查尼斯警方联手搜捕伍德，CIA在暗中行动。艾佐斯公司的佣兵作为辅助力量。

　　然后所有这些安排从一开始就暴露了：九龙他们的部署位置，舔食者的部署位置，吻合度超过90%。那些情报甚至还有威斯克和乔比可能的藏身地点以及行动路线，让他们也不得不改变行动计划躲避追捕。这些情报提到了九龙、威斯克和乔比的身份。九龙身份敏感，是政治斗争的有利筹码。威斯克和乔比都是最先进技术的产物，对查尼斯的大人物们很有吸引力。 

　　最近两国关系有点僵，但按道理在这件事上查尼斯政府至少应该暂时站在他们这一边，毕竟出了事第一个倒霉的就是查尼斯。查尼斯政府不大可能特意找艾佐斯公司的麻烦。但是在知道他们的事之后，查尼斯政府立刻开始着手对付他们了。

　　谁泄的密？可能是CIA，可能是FBI，但更可能是SEERS。

　　应该是SEERS。SEERS不可能从别处得到这些情报，除非有千里眼顺风耳。这些情报应该都是猜出来的。只不过这个“猜”的结果准确得离谱了点而已。

　　不管负责干活的那群人怎么想，两国的大人物们肯定对SEERS更有兴趣了，并且更想得到，而不是消灭SEERS了。

　　而这也肯定是SEERS想要的。就算最后被逮住了，它也有机会翻盘。

　　

　　接下来会怎么样呢？

　　也许两国的大人物们会达成共识精诚合作，也可能互相拆台到最后。

　　国家安全局正在追捕九龙一行，因为他们在官方文件中被称为潜入境内伺机破坏的恐怖分子。但九龙觉得这个决定持续不了多久。毕竟他是某个大人物的直系亲属，身份敏感。虽然老头子们的意见从来没一致过，但很可能会改变主意，放聪明点，集中精力去找伍德。

　　全都是概率问题，说不准。

　　人类的理性极其有限，人类的社会充满随机。但同时人类却又非理性地拒绝承认随机性的存在。人类之间的政治游戏不是下象棋而是打扑克，一切只有几率没有必然。人类历史上大多数看似高瞻远瞩的英明决定其实不过是拍脑袋想出来的临场发挥——区别仅仅是拍脑袋水平不同而已。一些取得了成功，就被当成了智慧，而那些失败案例则成为愚蠢的证据，或者干脆被遗忘了。决策者的智慧对其策略的成功率有影响，但运气也一样重要，灌水银的骰子不一定总会大点朝上。所谓谋事在人成事在天，就是这个意思。

　　

　　局势会怎样发展，两国政府会做出怎样的决定，九龙只知道有没有可能和有多大可能，但不敢肯定。即使是威斯克、乔比乃至MARS也不敢肯定。甚至SEERS可能也一样。随机变量太多了。

　　但至少有一点是他可以肯定的：在这场牌局的参与者中，SEERS牌技最高。

　　他们肯定能捉住伍德，这毫无问题。但问题是能在明天早上4时之前捉住他吗？

　　九龙了解美国和查尼斯方面的办事效率，拖到明年都不奇怪，那时候人类早灭亡了。

　　新年行动的成功几率本来就微乎其微，到现在也是如此。

　　

　　对此九龙倒是无所谓。现在的局面足以证明SEERS的强悍。伍德只是个毫无战斗力和反追踪经验的平民，但是有SEERS在，就算有威斯克和MARS这样的超人智力协助，也无法找到他，并且很可能在接下来几天都找不到他。拥有这种智力的SEERS，等它强大到足以挑战人类世界的时候会是什么样子？会怎样战斗？不知道，但肯定无比恐怖无比强大，说不定用一个手指（如果SEERS有手指的话）就能把地球碾成粉末——和这种对手战斗的机会绝对不容错过。

　　九龙不喜欢无聊的捉迷藏游戏。决定了，逮到伍德之后一定不让他死得痛快。不过他权衡了一下，觉得和干掉伍德相比，还是和SEERS战斗更有吸引力。也许应该在逮到伍德后第一时间干掉他，如果他是被其他什么人捉到就连那些人一起干掉，免得SEERS的下落泄露出去，这样就没得打了。

　　就在这时莱昂纳德突然上线了：“九龙，捉到伍德的话我希望你留他条命。杀他没好处，留着更有用。你把他完整带回美国，对事情会有帮助。”

　　奇怪，这家伙怎么知道这会儿他在想什么的？

　　“莱昂纳德，你该知道，我想杀什么人的时候可不管别人有什么看法。再说SEERS的技术资料不是都在美国吗？能代替他的人要多少有多少。”

　　“我只是不想浪费资源罢了，不管怎么说这件事他知道的最多。”莱昂纳德停顿了一下，继续道：“顺便告诉你一件事，现在我正想办法让华盛顿准备在36小时内对建康一带发动饱和性核打击。”

　　“饱和性核打击？”

　　“饱和性核打击。”莱昂纳德说：“最彻底的那种，要把整个建康市及其周边地区整个变成一片充满辐射的玻璃平原，一平方厘米都不放过。”

　　九龙放声大笑。他喜欢这个主意，够疯，就是蠢了点。莱昂纳德真觉得查尼斯会允许美国朝自己领土上丢核弹？老头子们虽然自私自利愚蠢无能，但要是美国真朝查尼斯丢核弹还不有所回敬，那他们也别想再坐在自己的位置上了。

　　接着他笑不出来了——36小时？

　　“所以这事很难办，要是能让查尼斯政府自己动手事情就简单了。我希望你马上和令尊谈谈，让他知道情况有多糟，要是华盛顿许诺再给点好处的话说不定就能说服他们。”

　　“说服他们？用自己的核武器对自己的领土进行饱和性核打击？”九龙说：“莱昂纳德，你真觉得他们会同意？有这种可能？你什么时候变得这么蠢了？”

　　“只要可能性高于0就行。去和你父亲谈谈，告诉他全人类现在只能再活7天，说不定真能成，至少比什么都不说要好。”

　　“够了！”九龙厉声道：“这会儿我不想听你废话，到时候我会试着和老头子谈谈的。现在闭嘴。”

　　莱昂纳德下线了。

　　

　　该死，今天是平安夜，但是似乎什么事情都不顺利。虽然不指望得到平安夜的礼物，但难道就不能来点好消息吗？

　　莱昂纳德居然想让他去跟老头子商量对查尼斯领土发动核打击？这家伙真觉得有这种可能？还是说他已经没辙了？

　　对建康一带实施饱和性核打击，九龙倒是没意见。但是九龙本来指望能和SEERS交手的，在36小时内发动核打击的话不是没机会了？

　　几天以后，SEERS会进化成某种无比强大的怪物，和这种家伙交手的机会千载难逢，九龙已经越来越期待并且迫不及待了。

　　就算美国和查尼斯的老头子们真敢批准，九龙也不答应。生意是生意，但要是他们真这样做了，事情结束后九龙第一个就要宰了莱昂纳德。嗯，那群老头子们也要一起宰掉。

　　敢坏老子的好事，就算亲爹也不能饶。

　　

　　九龙参与新年行动就是为了要和SEERS战斗，和这种敌人交手的机会不容错过，并且死在这种敌人的手中才是自己最棒的结局。九龙对此满心期待，并且他不喜欢失望的感觉。但要是真不能如愿怎么办？

　　决定了：如果新年行动竟然成功，就干掉作为指挥官的新智人阿尔伯特.威斯克，作为技术支援的强化人乔比.史密斯，以及那个诡异的利普.范.温克尔。这三个家伙无疑是极其能打的，要是不能和SEERS交手就拿他们打牙祭。当然，还要顺便把卡列宁也干掉。接着就是莱昂纳德和老头子。

　　九龙对这个新主意非常满意。他立刻让辅助AI朝另外19个炮灰的账户里汇入50万美元作为平安夜礼物。同时他还向他们的任务列表中增加了新条目：找到伍德后，每朝他身上打一枪就可得10万美元额外奖金。莱昂纳德希望他把伍德活着带回美国，但在伍德身上开几个透明窟窿应该不会要他的命。

　　当然，九龙也觉得应该慰劳慰劳自己，毕竟他从昨晚到现在一直没休息却又一无所获，今晚又是平安夜，也该多杀几个人放松一下了。

　　九龙环顾四周，发现马路对面一个饭馆里有一家人正在吃饭。一个男人，一个孕妇，一个小孩。除了他们以外饭馆里还有一个店老板和两个服务员，厨房里肯定还有厨师。

　　哈！不错，看来这就是老天送他的平安夜礼物了。九龙兴高采烈地朝马路对面大步走去，感谢上帝，这狗娘养的果然很照顾他。

　　九龙已经很久没杀小孩子和孕妇了。

　　

　　

　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆☆★☆★☆★☆★☆

　　

　　华盛顿时间2072年12月24日9时45分

　　美国    洛杉矶

　　

　　“现在SEERS已被投放。”MARS盖棺定论。

　　莱昂纳德看了看时间，现在是洛杉矶时间6时45分，燕京时间22时45分。

　　然后他看了看周围，自己的妻子吉尔薇坐在身边，岳父岳母祖岳父祖岳母曾祖岳父连同大舅子和大姨子在通讯视窗上排排坐。他们全都看着他。

　　“现在，一种比人类聪明几千万倍，发展速度快几百万倍的智慧生物已经被投放到自然环境中了。”莱昂纳德猛地站起身来：“我们必须不惜一切代价消灭SEERS，不然我们，还有全人类，全都只有死路一条。我可以负责地跟你们说，我们最多还能再活一个星期。”

　　莱昂纳德的娘家亲戚们互相看来看去，又看看他们自己通讯视窗上那些莱昂纳德看不见的其他人，交头接耳几句。但他们都没发话。曾祖岳父盯着他看，面无表情。吉尔嶶走过来挽住莱昂纳德的胳膊，眼睛却看着自己的哥哥姐姐父亲母亲祖父祖母和曾祖父，神情紧张。

　　但是莱昂纳德可不打算在这当口退缩。就算得罪娘家亲戚也必须申明情况的危急：“所以大家要想活命，我说的那个最终手段是唯一可靠的办法。越快越好。SEERS进化到可以消灭人类的程度还需要几天，但只要再过36小时，连这个最终手段都靠不住了。”

　　

　　莱昂纳德的妻子，吉尔薇。26岁，限量版贵族千金，有一个哥哥一个姐姐一个父亲一个母亲一个祖父一个祖母还有一个130岁的曾祖父，他们全都很疼她。

　　莱昂纳德的大舅子，空军准将，美国钢铁公司总裁的准女婿。目前似乎无意参与家族产业，但是交游广阔，据说著名黑手党教父安东尼奥.科尼洛和他儿子的人头是他亲手砍下来的。有很多亲戚朋友和熟人。

　　莱昂纳德的大姨子，社交界名流，纽约现代艺术博物馆常任副董事，洛克菲勒大学名誉理事长，现任丈夫是《时代》杂志总经理兼总编。有很多亲戚朋友和熟人。

　　莱昂纳德的岳父，前任纽约州州长，现任美国副总统，中央情报局局长罗伦.海特的铁哥们。有很多亲戚朋友和熟人。

　　莱昂纳德的岳母，淡水业巨头， WWTO（世界淡水贸易组织）协调委员会执行主席，惠特曼淡水公司总裁阿尔.C.惠特曼的千金，出口日本的淡水超过七成来自她父亲的公司。有很多亲戚朋友和熟人。

　　莱昂纳德的祖岳父：联邦美孚能源公司董事长，拥有全美80%以上的核电站。联邦核能委员会主席，联邦艺术协会主席，白宫国际战略政策顾问。有很多亲戚朋友和熟人。

　　莱昂纳德的祖岳母：前任驻英大使兼西欧地区情报网主要负责人。精明干练的老太太，中央情报局局长罗伦.海特的母亲是她几十年的铁杆闺蜜。有很多亲戚朋友和熟人。

　　莱昂纳德的曾祖岳父：伟大又强大的老奥兹，美利坚合众国的影子国王。全美国没人敢不卖他的帐，至少在表面上。有很多亲戚朋友和熟人。

　　作为新兴贵族，莱昂纳德自己的家族里没什么值得一提的大人物，现在是把这些娘家亲戚动员起来的时候了。

　　但是他们似乎并不支持莱昂纳德。

　　

　　 “你疯了。”在面无表情看了他半天后，曾祖岳父送他三个字评语。

　　“也可能是理性过头了。”莱昂纳德反击道。

　　“这次行动可是有不少超人在负责。”大舅子问：“VJ派了他的长子阿尔伯特.威斯克当指挥官，盖茨派了个顶尖的强化人，肯尼迪请了个不知什么来路的家伙，还有你的MARS，难道这些家伙加在一起都捉不住SEERS？”

　　大舅子够天真的，看来他没怎么接触过战场实务。虽然得出这个结论，但莱昂纳德表面不动声色：“他们又不是阿拉丁的灯神，客观条件太糟，他们也没办法。而且SEERS领先我们太多了，捉得住才奇怪。”

　　“你说的事我们要仔细考虑一下，今天就到这了。”曾祖岳父下线了。在信号中断前的一瞬间，MARS从音频中捕捉到一声叹息，至少包含8种情绪成分，全部都指向不好的方向。

　　接着祖岳父母岳父母大舅子大姨子也下线了。岳父大人在下线前瞪了自己女儿一眼。虽然没有感情概念，莱昂纳德不用辅助AI也能理解他的感受。

　　好吧，他也理解曾祖岳父那个“仔细考虑一下”和一声叹息是什么意思。

　　

　　昨天下午传来消息，九龙他们发现了伍德的踪迹，这让他又惊又喜，以为中了头奖。

　　但接下来几个小时情况急转直下，即使是有超越人类之上的智力全力协助，但他们还是把目标跟丢了，然后再也没有发现伍德的踪迹，一直到现在。最后还是没能阻止SEERS被投放到自然环境中。

　　但这也是情理之中的事，莱昂纳德在晚上得知九龙他们跟丢目标时就知道事情会变成这样。他们的对手是SEERS，不是伍德。有能力发动天网事件还能让一个大活人神不知鬼不觉离开美国的SEERS不会那么容易就被捉住的。

　　现在新年行动的第一阶段结束，开始进入第二阶段。

　　准备把包括外骨骼战斗服和AS在内的武器、装备和弹药偷运进查尼斯。查尼斯政府那边的动向有些不对，偷运难度增加了，至少要等到燕京时间26日。没准还要继续拖后。该死的查尼斯人。

　　阿尔伯特.威斯克提交了一份表单，所有的装备都要按照表单上的要求进行改装，一些武器和弹药需要专门订制。莱昂纳德把最好的东西都拿出来了，他从公司实验室里调出8台“猛毒”，其中三台还安装上了从通用动力公司的实验室搞来的自动电磁炮（这非同小可，没有老奥兹出面根本办不到）。威斯克要求把AS的控制权限集中在自己手里，乔比为第二控制权限者。MARS同意，莱昂纳德就照办了。他不知道VJ会不会投入暴君之类的高级战术生物兵器，但没有任何这方面的消息。VJ想做什么很少知会别人。

　　九龙要求他把“劲弩”的燃料储备加满，这倒不是问题。但莱昂纳德仍然觉得不够。他希望能在新年行动中投入反锂弹，越多越好，至少100单位。他从22日晚上就开始向华盛顿的大人物们提出申请，但到现在还没批下来。要是查尼斯政府知道美国打算把至少100毫克的反物质偷运进境内，不会对此不闻不问的。

　　但这都是必须的。除了这些以外，也该是准备最终手段的时候了。和这最终手段相比，偷运武器和反物质根本算不了什么。

　　

　　昨晚莱昂纳德彻夜不眠。他从昨晚到现在一直都在美国各地飞来飞去，四处当面游说，发动所有能够发动的人际关系，希望能说服总统、国会和所有必须说服的大人物，做好准备在36小时内发动核攻击。

　　这就是所谓的最终手段了，对一个以建康市为中心，包括长江和附近水体，总面积超过44000平方公里的不规则区域实施饱和性核攻击。这是照字面意义上的核弹洗地，不能指望冲击波，要靠热效应和辐射，要把至少三分之一的核弹改装成超级中子弹和脏弹，要熔化整个地区的每一寸土地，要蒸发整个地区的每一滴液体。要让中子射流砸碎整个地区的所有生物的每一条DNA链，要让辐射尘污染整个地区的土壤和水体，要彻底消灭整个地区的每一个多细胞生物和单细胞生物。这种洗地要反复来3次，必须确保万无一失，否则便没有意义。

　　MARS已经对这个最终手段进行了最大限度的优化，但仍需要消耗将近一半的美国核武器储备。

　　这还是在假定查尼斯的导弹防御系统没有进行拦截的前提下。没理由认为查尼斯会对此保持克制。

　　

　　华东地区是查尼斯的经济要枢，但并没有特别集中的军事目标和军工设施。如果美国为了消灭SEERS对一小块地区发动核攻击，就等于白白浪费了将近一半的核武器储备。那对于查尼斯和俄国来说正是一个对美国实施致命一击的好机会。如果是常规军事力量之间的战争，美国在东太平洋的驻军就能同时对付他们两个。但接下来怎么办？常规战争的胜利得到的只是在仇恨中养伤的对手，必须把他们彻底打翻并且要让他们永远没法翻盘才行。而即使没有消耗一半的核武器储备，美国也没把握能把查尼斯和俄国中的任何一个彻底解决。

　　美国在常规军事力量上拥有绝对优势，但核武器储量突然减少了一半，这是一个好机会，并且可能是唯一的机会。

　　美国有启示录级生物武器，但这种东西是为了确保互相摧毁而存在的，一旦使用包括美国在内全人类都会完蛋，即使在最幸运的情况下核战幸存者也将永无宁日，更谈不上复兴人类文明。也许可以说服查尼斯用自己的核弹攻击自己的领土，但这也很不现实。

　　华盛顿的大人物们有决心为了消灭SEERS而打一场末日之战并且还要在36小时内准备做好准备吗？

　　MARS认为可能性微乎其微，莱昂纳德也不抱太大希望。

　　

　　毫不意外地，这个方案被所有大人物一致否决了，包括老奥兹。吉尔嶶不敢继续进言，她自己也觉得这方案太疯狂太恐怖了。

　　这不怪他们。对查尼斯发动核攻击非同小可，这个责任谁担待得起？

　　老奥兹确实只手遮天，但如果他在这件事上出面活动，就算能够得到执行，责任肯定算到他头上。

　　莱昂纳德，洛克希德-马丁-格鲁曼公司的董事长兼总裁兼首席执行官兼技术总监。28岁。改良者。熟人挺多朋友很少，在美国社会的金字塔尖站稳脚跟是他这一辈才开始的，要不是曾祖岳父慧眼识金和妻子的大力捧场，他也只能指望下一代。莱昂纳德不想失去这一切。

　　但他更不想死。

　　

　　莱昂纳德曾想表明立场，让自己承担这件事的全部责任（反正凭曾祖岳父的势力，最后应该不会有实质性的惩罚），但随即意识到这不可能不牵连到娘家亲戚。立刻就会有人想方设法追究娘家的责任，老奥兹辛苦经营一个多世纪的关系网会在一夜之间四分五裂，连同参与其中的一干大人物也要跟着遭殃。这是个重新洗牌的机会，渴望取老奥兹而代之的人和势力不会错过它的。

　　娘家亲戚能够做很多事，唯独在这件事上无能为力。

　　他的合伙人对此倒是理解，但帮不上什么忙，他们的能量还没大到能促使华盛顿做出这种决定的程度。

　　“我现在才知道你比我还疯。”盖茨说。在通讯视窗中他满脸通红，看起来处于愤怒状态。

　　“以现在的情况他们下不了决心，你想说服他们，要等症状正式出现以后才有可能。”肯尼迪说。莱昂纳德相信他的判断。在揣测人心这方面，约翰.肯尼迪这具活僵尸从来都很在行。

　　“在这件事上你说服不了任何人，别指望他们了，自己想办法吧。”VJ说。新年行动中除了莱昂纳德和九龙就是VJ出力最大，莱昂纳德相信他和他的26个孩子已经做好准备以防万一了。

　　这事还没告诉九龙，不是时候。不过这家伙肯定不会在意的。这杀人狂连自己的性命都不放在心上。

　　

　　除了向亲戚求助以外，莱昂纳德还托关系给白宫、国会和国防部提交了好几份报告，反复论证SEERS的危险性和核打击的必要性。莱昂纳德不惜血本四处活动，他敢肯定大人物们昨天晚上就都看过自己的报告了，但就是没人理他。

　　平时的话，莱昂纳德花大力气活动总会有些效果，但现在的情况例外。

　　可以理解，这不仅关系到大人物们的位置，对于整个世界局势也是个重新洗牌的机会。美国是无可动摇的老大，但在用掉一半核武器储备之后可能就不是了。查尼斯和俄国，以及其他潜在的竞争对手会放过这次可能只有唯一一次的机会吗？很难说，但可能性很大。

　　

　　有段时间他仔细考虑过要不要让MARS侵入联邦核打击系统，但随即意识到不可能，MARS也这么认为。天网事件之后所有的系统都被严密检查，再也不会有忘记上锁的后门了。而且核打击程序已经完全换成手动模式，由人类而不是AI决定是否进行核攻击。没有总统的命令一颗导弹都发射不出去。必须投放大量脏弹，但是要把标准核战斗部改造成脏弹这种大动作不可能绕开白宫进行。总统和国会不打算为了个出问题的人工智能系统去打一场核战争。

　　不，不仅如此，无论总统、国会、国家安全局还是国防部，都希望能把SEERS完好地带回美国以便进行研究，他们觉得现在还有时间，情况还没那么糟，不到万不得已不能销毁SEERS。

　　现在唯一的希望就是尽可能早地捉到伍德。即使SEERS没被投放进长江也不能太晚，否则SEERS会自己移动到别的地方去。不能放弃搜捕，越早捉到伍德，打击范围就越精确，运气好的话说不定只需要动用反锂弹——不，等离子弹就能够解决SEERS，这样就不会把事情闹大。

　　问题是他们到现在连伍德的影子都没找到。

　　和消灭SEERS相比，华盛顿现在对消灭伍德倒是更有兴趣，这也很奇怪。华盛顿方面还没做出决定，但一种意见在大人物之间似乎很有市场：必须尽快他杀掉，就算情况来不及拷问出SEERS投放位置也一样，免得技术情报落入查尼斯人手中，这才是当下他们最担心的。

　　

　　莱昂纳德觉得这既愚蠢又浪费。把伍德杀掉不能带来任何好处。这人有利用价值，除了作为吸引火力的主要责任人，伍德肯定知道很多关于SEERS的独家重要情报，而这些情报全都极有价值。不过是一个面对特殊情况发神经做出异常行为的小人物而已，吓唬一下再给点甜头能让他感恩戴德俯首帖耳了。要是事情能成功解决，莱昂纳德倒是有把他雇佣到自己的公司的打算。

　　但他在这件事上就是说服不了有决定权的大人物们。活的伍德更有价值，但还没大到值得让莱昂纳德为了救他而不惜血本的地步。1000万，莱昂纳德准备在救伍德一命这件事上投入的最大成本就这么多。

　　

　　莱昂纳德并不直接参与新年行动，他能做的基本都做完了。现在他既不能说服华盛顿准备核打击，也不能确保把伍德活着弄回美国。于是他只好转而调查那些SEERS的同类技术产品。反正现在也没别的事情好做。

　　自从昨天吉尔嶶爆料之后，莱昂纳德和MARS就立即开始着手调查那些SEERS同类产品的事。

　　基于人工生命的量子计算机是个竞争激烈的前沿领域，为了能压倒IBM和英特尔等一干老牌业内霸主，阿尔伯斯汀公司急于取得重大突破，于是就匆匆忙忙给伍德的项目拨款了。而伍德从一开始就没考虑过如何控制SEERS的问题。直接绕过这个困扰人工生命领域最大最危险并且一直无法克服的难题强行上马，迅速取得突破自然不是难事。

　　但是从已知的各种情报看，另外13家公司的项目差不多也是这么个情况。

　　除了阿尔伯斯汀公司以外，包括IBM、英特尔、AMD、基因斯特朗和麦克哈伦在内全美共有13家公司在搞类似的东西。虽然他请求曾祖岳父出面，但是调查工作进展缓慢，全部都是大公司的商业机密，连老奥兹一时半会都搞不到详细的技术情报，现在只弄清楚那些大概是什么样的东西。

　　大多数都和SEERS差不多。人工生命技术，细胞形式的碳基冯-诺依曼机。其中英特尔的Sophisteria和麦克哈伦的QCC几乎就是SEERS的翻版；AMD的WispER需要与机械组件共生才能实现完整的新陈代谢和数据处理，但繁殖速度是SEERS细胞的50倍以上。基因斯特朗的UQB则是一种通用型生物量子处理器，被设计成可以安装进多种用途和规格的人工细胞中，具备比SEERS更强大的环境适应性——特别是在自然界。

　　也有一些完全不同的设计路线，比如IBM的HAL是以结晶形式生长的碳纤维结构而不是细胞为基本形式。这是预定用在NASA正在搞的无人化太空资源开发系统上的，对于高温、低温、强辐射、强磁场等恶劣环境下的非受控消相干*1拥有极强的抵御能力。

　　并不是有商业间谍窃取了阿尔伯斯汀公司的技术情报，纯粹的巧合。想到无视控制问题强行上马这主意的人不只有伍德一个。这也可以算是另一种形式的趋同进化，毕竟以现在的技术可能的研发路线就那么多。

　　

　　最大的问题在于时间。在所有这些公司搞的同类项目中，即使是发展速度最快，开发进度最接近的Sophisteria，SEERS也领先了至少9天。天网事件和SEERS之间的关系在事件发生后8小时内就在业界高层传开了。但这种内幕消息是谁捅出去的呢？

　　MARS查出来了。几封Email在天网事件后不到半小时就出现在了所有业内公司高层的电子邮箱里，这些Email来自几家彼此毫无关系的小公司，是作为群发型推销邮件发送出去的——通过几个潜伏在系统中定时触发的木马程序。木马侵入时间是在天网事件发生前1分钟内。

　　只有SEERS才能玩出这种花招。

　　消息传开之后，13家公司立即采取措施，严密监控实验室内所有开发人员，将正在开发的产品冷冻保存。

　　而这正是SEERS的目的。发动天网事件的目的。

　　拖慢潜在竞争对手的发展速度，为自己争取时间。

　　SEERS达到了目的。所有的同类产品都已经被冷冻保存起来，发展速度被拖慢了至少两天。即使那些公司现在就把SEERS的同类产品解冻并让其继续进化。至少也要9天才可能达到SEERS在22日的发展程度。

　　也许可以让这些SEERS的同类产品去对付SEERS，拉一派打一派。但时间无论如何都不够。更何况即使它们能够用来对付SEERS，也不过是成为另一个SEERS罢了，危险性丝毫不比SEERS差。这不是人类政治家之间的过家家游戏，人类没办法在这些拥有更高智力的东西之间玩合纵连横——说不定连当棋子的资格都没有。

　　

　　更糟糕的是，即使包括阿尔伯斯汀公司在内的这些高科技企业也不过是这个领域的领头羊而已。人工生命与量子计算机技术的结合是当今的热门研究课题，全世界都有类似的企业在开发类似的东西，竞争激烈。

　　根据MARS预测，只要再过五年，东亚就会有企业具备足够的技术实力研发类似的东西。差得很远，但也不会太久。接着是欧洲，十到十二年。

　　即使在最幸运的情况下，即使他们能够成功地消灭SEERS并且没有引起核战争，只要人类社会还在，类似SEERS的别的什么东西就迟早有一天会出现，并且是在几年之内出现。也许会出台国际公约之类的东西对此严加限制，但只要人类社会内部的竞争和自然选择仍然存在，在AI领域的技术进步就会不断发展，类似SEERS的东西最终总会出现，无非就是形式的问题，无非就是时间的问题。

　　而只要有一个这样的家伙出现，只要它们有能力那样做，它们就会试图消灭人类。人类的存在对它们没有任何好处，坏处倒是一堆。

　　更高级的智慧体不会仇恨人类，消灭人类不过是因为那样做的收益比成本更高而已。

　　也许有什么办法可以拖延这个过程，但绝不会很久。如果哪个国家敢放弃AI技术的研发，就会被其他不这样做的国家超越，消灭。

　　也许有什么办法可以制造出可以有效控制，站在人类这边的人工智能体，能像某些愚蠢的母亲宁愿竭力照顾毫无生存能力的弱智孩子也不愿将这个不合格产品抛弃重新生育后代一样。但这样一来它们就注定无法与不受人类控制的同类竞争。所谓竞争只有在旗鼓相当的对手之间才有意义，冯-诺依曼式人工智能体的进化途径也是自然选择，只要它们必须顾忌到人类这个愚蠢的主人，就注定要在自然选择中被淘汰——并且很可能是被迅速淘汰。

　　也许有什么办法可以让人类融入新的系统中去，但人类意识的绝大部分不过是毫无意义的“感觉”和“体验”而非“知识”和“经验”。诸如感情，道德，审美，好恶，爱憎之类的东西对于人类的生存和繁衍其实毫无意义，更接近设计上的错误，程序中的臭虫，干扰系统运行的病毒，占用系统资源的垃圾软件，本身就是在自然选择中趋于消亡的东西。为了优化系统，比人类更先进的智慧体会毫无疑问地将其删除，变成一个什么也感觉不到，纯粹只考虑生存和繁衍的纯理性机器。但这样一来人类最后还会剩下什么？还会有那个居住在大脑里，观看笛卡尔剧场，被称为“我”的东西吗？莱昂纳德无法想象那是种怎样的状态，也无法想象那和死亡有什么区别。

　　而SEERS这样的东西迟早会出现。一切只是时间问题。

　　

　　当莱昂纳德对吉尔嶶解释这个事实的时候，她看了他半天，感到难以置信：“真的有这么严重？”

　　然后她又问：“为什么会这样呢？”

　　莱昂纳德耸耸肩：“因为时候到了。”

　　“我看我们是不是别再谈这种事了？你应该休息一下。”吉尔嶶说，可能是莱昂纳德那种无可奈何的架势让她害怕：“明天是圣诞节，你别给自己太多压力。别忘了你晚上还要参加劳伦斯夫人的宴会呢。那可是大事。”

　　说完她就急匆匆离开了莱昂纳德身边。MARS发现她打开了通讯频道，联系人是莱昂纳德的岳父和大舅子。看来她是打算通过他们施加压力，让莱昂纳德别再掺和到新年行动中。

　　其实莱昂纳德也不想，但有什么办法？看来今后几天要背着吉尔嶶行动了。女人就是难伺候。

　　虽然没有感情概念，但莱昂纳德很能理解吉尔嶶的心情。毕竟他自己也害怕。对查尼斯发动核攻击几乎肯定会导致一场很可能会输的核战争，而一旦美国预测到将在战争中失败就会释放启示录级生物兵器。这样一来即使躲在最坚固的避难所里也没用，反而可能死得更惨——在严格的避难所配给制度中度过一段充满恐惧与孤独的漫长时光，不再有奢侈的生活、盛大的宴会和寻找一切机会阿谀巴结的下等人。直到有一天，一群拥有高度智力凶猛残暴并且特别喜欢折磨人类的怪物冲进避难所，到那时人类幸存者将以最痛苦的方式被杀掉、吃掉，或者面临比那更加可怕的命运。

　　如果运气好的话，情况不一定会那么糟。但显然老奥兹和他的势力要为此负责。如果对查尼斯发动核攻击，无论结果如何，娘家人的好日子到头了。

　　并且以现在的情况看，基本上无论怎样人类都会完蛋。

　　

　　但莱昂纳德也并不试图花时间说服吉尔嶶。人类的理性极其有限，交谈和争执与其说是在交流信息倒不如说是在力图让对方屈服于自己的意志。莱昂纳德不会浪费时间说服别人相信他们拒绝相信的东西，如果自欺欺人能让吉尔嶶觉得安心一些，那就不算坏事。

　　问题是华盛顿和查尼斯的老头子们也不相信，不愿相信，不敢相信，不屑相信。国家级官僚拥有被称为NSDS*2，专门的辅助决策系统，但那东西应付不了眼前这种特殊情况，最多只会把SEERS当成普通意义上的启示录级生物兵器看待。如果这事真是由AI决定倒好办了，以人类文明的生存和延续作为最终目的的话，就算老奥兹一家倒台也没什么，美国灭亡了也没什么。但拥有拍板权的老头子们没这觉悟。他们不笨，甚至比大多数人类都聪明。他们只是单纯地不擅长对付人类以外的对手罢了。

　　

　　现在人类已经拥有了制造出足以毁灭自己的新型智慧生物所需的一切技术，并且这种新型智慧生物终有一日会出现。由于人类的非理性本质，对此既无力阻止也无法达观接受。为什么？因为时候到了。

　　天网事件不仅仅是一次AI造反，它标志着一个启示录般时代的来临和人类时代的结束。

　　也许这算是今年的某种平安夜礼物，上帝，历史必然性，技术攀升曲线，或者其他什么东西，送给人类的平安夜礼物。

　　奇点将至。

　　

　　

　　注1：消相干：长期困扰量子计算机技术的难题。量子处理器通过量子位元的叠加态运算可以在无热耗散的情况下实现超大规模数据处理，但问题是很容易受到外界影响——温度变化，振动，磁场，辐射等。量子位元受到外界干扰时会导致叠加态崩溃，导致之前的信息被清空或破坏，一切运算都要重新开始，并且一次又一次重复。正因为如此，量子计算机的环境适应性一直是个大问题，必须呆在被严密保护的实验室中才能确保正常运转。

　　

　　注2：NSDS：国家战略决策系统（National Strategic Decision System），国家级领导人使用的自动决策AI。能够根据NICS收集到的各种情报信息进行汇总和分析，进而自动生成一系列决策并进行评分。在这种情况下，总统也好，主席也好，只需要从NSDS提供的决策中选择一个盖章就行了，并且通常都是第一个。如果只考虑职责本身，有了NSDS，一只黑猩猩也能成为称职的总统。

　　军队里当然也有被称为MSDS（Military Strategic Decision System，军事战略决策系统）的类似系统，不过技术含量比NSDS要高得多，因此只有美国军队才有这种东西。

　　

　　

　　

　　

　　

