---
layout: chapter
title: Chapter 0   风暴前夕
---

Main(2098-after) Chapter 0&nbsp;&nbsp; 风暴前夕 上一页 | 返回书目 | 下一页 

五日战争

发生在2083年12月25日至12月30日的战争。被称为SEERS的外星生命体在全世界规模向人类发动突然袭击。2小时内全球进入战争状态。……主要战斗集中在北美、欧洲和查尼斯三大地区。……SEERS拥有超越人类理解力的多种高技术兵器或武装，在战争的前四天中始终呈现压倒性优势。……当战争持续到12月30日时，美国军队在普罗维登斯市郊的一个废弃工厂中找到并摧毁了SEERS的中枢部分。该部分的功能相当于大脑或指挥部。当这个中枢部分被摧毁，SEERS遍布全球各地的部队亦随之失去行动能力，，并在接下来的12小时内被完全击溃。

————摘自维琪网路百科全书





2098年 5月10日&nbsp;&nbsp; 晚上23时50分

美国&nbsp;&nbsp; 华盛顿DC



DARPA位于华盛顿市郊的办公大楼24小时灯火通明，但艾德加．吉尔登斯坦的办公室却依然显得阴暗而寒冷，一如窗外的黑夜。他坐在幽暗的灯光下，手指飞快地敲打着键盘，为明天的听证会做准备。

艾德加是个45岁左右的白种男子，良好的保养和体育锻炼使他体格强健，但灰白色的头发和额头上的皱纹却使他的年纪看起来更大一些。在公开场合，他把这归结于繁重的公务，就像他现在正在做的这样。虽然他并不喜欢，但作为DARPA副局长，这本就是他的职责。

当然，他很清楚令自己心力交悴的真正压力来自何方。



一个星期前，金色通天塔计划终于得到了国会的批准，一切准备工作都已接近尾声，48小时后即可开始。

但即使如此，对于是否有必要进行如此危险的试验，高层仍然存在巨大争议。很多大人物质疑它的必要性，而他们也确实有充分的理由和足够的能力在实验开始前阻止它。

为此，艾德加明天将面对一批来到华盛顿的大人物——参议员，企业界巨头，北约高官，以及一些他以前从未听说过的神秘人物——的盘问。他必须回答他们的每一个问题，向他们解释和说明他们想知道的一切。在以前，即使是这些大人物们也无权知悉这些秘密的。

还有一点很重要：听证会将在五角大楼进行。五角大楼的大头头们，国防部长本人也将出席。



现在是特殊时期。保密许可权被放宽了。原先被排斥在53人秘密委员会之外的重量级人物们迫切希望知道更多的详情。除却以前的宿怨（DARPA私藏了太多东西，知道太多连五角大楼都不知道的秘密，而白宫却总是袒护他们），任何愚弄他们的企图都将召致致命的惩罚。国防部长先生对此早就迫不及待了。

和他的上司梅丽珊．梅尔基奥一样，作为DARPA副局长，艾德加一直都是华盛顿的明星人物。但那些大人物中的很多人都能凭一句话将他送上电椅。



金色通天塔。它所展现的前景可以迷惑所有人的眼睛。和它相比，无论XF666部队、相变移导弹还是可控G．O．O都只不过是儿童玩具。

无限的能量！一种可以沟通有限与无限，摧毁热力学第二定律的武器！只要金色通天塔计划成功，无论是来自俄国、瑞典、查尼斯威胁就不在话下了，联邦更将因此而用有创造世界——不，应该说是整个人类的新时代——的能力。

但它却是白金之匙的衍生产物。



白金之匙，约柜最神秘也最可怕的能力。山姆大叔用来开启末日之门，以确保与敌人同归于尽的最终手段。

即使敌人能够在一分钟内将整个北美大陆从地球上抹去，变成一块光溜溜的玻璃板或者别的什么更糟糕的东西，他们也无法逃脱自己的末日。

一旦白金之匙被使用，任何敌人都将在绝望中嫉妒山姆大叔的毁灭。

而金色通天塔计划所希望得到的东西，只在那扇末日之门后才有。

谁会对此掉以轻心呢？没人会。

而艾德加明天的任务，就是要解答他们的疑惑，告诉他们为什么美国必须设法得到这危险的力量。



为什么？艾德加想，理由太充分了。



看看最近这段时间里都发生了些什么吧！



首先开始的是瑞典。瑞典的“太阳王子”即将在90小时内到达水星表面。整个水星表面将在8小时内被银色海洋覆盖，成为名副其实的水银之星。以水星为跳板，这片海洋将不间断地向太阳表面释放无数类似太阳能板的薄膜。这些面积数千英亩的薄膜能够悬浮在太阳表面固定位置，并与其他薄膜融合成一体。这个过程将在水星公转过程中持续进行，只需要95天，整个太阳就会变成一个银色的戴森球。瑞典人根本不在乎其他国家对这种行为的看法。



对于瑞典人这种显然不可接受的行为，俄国人立刻作出了反应。俄总统格普托斯金在一个星期前发表讲话，暗示了新的宗教政策。他并没有承认俄政府和新正教（Neorthodox Church）之间的合作关系，但那并不重要。皇帝的仆人并不急于站到前台，因为他们已经控制了前台以外的大多数地方，准备为他们所信仰的皇帝建立与他力量相称的帝国。为了达到这个目的，数以百计号称拥有准G．O．O级战斗力的“支点”随时准备消灭任何一个，或者全部对此持不同意见的人或国家。没人知道“皇帝”到底是什么人或是什么东西，但毫无疑问其实力肯定在瑞典的那个……“海默罗尔姆”之上，远非任何G．O．O可能相比。有人认为，那是和约柜同等级的存在——甚至可能更强。



同时，查尼斯的新秩序正在建立。在黑暗中统治这片土地，由8个高级G．O．O组成的影子内阁，以及他们的周边组织——龙组——凭藉其压倒性的力量和严密的组织（这是民间野使徒所不具备的），将“秩序”和“纪律”强加于成千上万的野使徒身上。查尼斯已经拥有一支由数以万计的野使徒组成的庞大军队，由8个G．O．O统帅，至少27个较弱G．O．O作为主力。而与此同时，作为24年前健康事件的发生地和最早研发遗物兵器的国家，查尼斯的民间至少有50个以上完全G．O．O化的野使徒隐藏在黑暗的角落中，虽然实力参差不齐，但任何一个都能凭一己之力动摇整个世界。而已经开始G．O．O化的野使徒则肯定更多。





15年前，当五日战争结束后，SEERS的残骸被各国回收，然后研究。很明显，虽然解析SEERS的技术至今毫无进展，但至少可以很轻易地将其作为武器使用。而这些由SEERS的残骸制成的所谓遗物兵器，其威力之巨大远非核武器可以相比。

这种情况非常类似于核扩散危机，于是《乌普萨拉协议》出台了。而作为掌握最强大遗物兵器资源的国家，美国、瑞典、俄国和查尼斯建立了所谓的四国公式。于是世界局势很快恢复了稳定和秩序。

但《乌普萨拉协议》是建立在力量均势的基础上的。15年后，这种稳定的动态平衡局面已经被打破了。

当对手们的实力发展到新的层面时，美国必须拥有更强的力量才能维持自己的安全和地位。

这就是需要金色通天塔的理由。



作为DARPA副局长，艾德加主要负责技术上的事务。更准确地说，是负责和那些SEERS有关的研究的事务。而所有的研究，最终都指向一个目的：战争。

不管本身立场如何，山姆大叔和他所要提防的对手们都不会松懈，猜疑链无限延长，没人敢承担失败的后果。

为了能够拥有保护自己的力量，联邦制造出了很多的东西，可怕的东西——XF666部队，影拳，相变移导弹，空间压缩装置，半智慧战斗植物（和日本人正在搞的东西非常相似），渎神之风，静滞场武器，质能转换弹，以及其他零零碎碎的可怕玩具。

他们甚至还制造出了可控化的G．O．O。天知道这些大魔头和需要用它们才能对付的敌人打起来时会发生什么事。

于是，出于类似的理由，联邦的对手们继续寻求更强大的力量，哪怕这力量来自人类以外的东西。



核武器仅仅是一种毁灭性的力量。它们会用高温在一瞬间将人汽化，用冲击波将人砸成肉酱，用光辐射和放射性将人变成瞎子和癌症患者。但也仅此而已。

而那些浸润着SEERS力量的武器——严格地说，它们并不是武器——却到处都透露着异类的邪恶。

现在这个星球上，到处都有人类在肆意而不顾后果地使用那异类的力量，总有一天，人类因此而毁灭也毫不奇怪吧？

不顾后果？

顾及后果又怎么样？等着被敌人消灭吗？当SEERS的力量在全世界扩散，连被饥荒和战乱折磨的黑非洲国家都能够制造和使用那些恐怖的武器，如果不设法拥有与之同等的力量就无法保护自己。



这和19世纪发生在新西兰土著之间的火枪战争没什么两样。当时所有的毛利人部落都面对这样的选择：要么设法得到火枪，要么等着被拥有火枪的邻居消灭。于是，很快，所有能够在这场战争中幸存下来的毛利人部落都拥有火枪。

一种全新的力量在全世界扩散。当世界上充斥着遗物兵器时，要想保护自己就必须拥有与之相同的力量。而这种力量仍然只能来自SEERS的遗物。



艾德加难以想像一旦双方动用遗物兵器互相攻击，世界会变成怎样。

人类使用以SEERS的力量作为武器互相征战，其结果将是毁灭性的。

他也知道，很多人都清楚这一点。

但他们无力阻止，也无法阻止。

哪怕注定将有一天因此而走向彻底的毁灭。





为什么世界会变成这样？

世界到底出了什么问题？

这个问题是何时开始的？

是从五日战争开始的吗？

不。应该在那之前。



是25年前的天网事件。一切皆由此开始。



天网（Heaven Web），是由前DARPA局长唐纳德．安德森负责，与AHT（阿尔伯斯汀高技术公司，Arberstine High Tech）联合开发的大规模军用人工智慧系统。整个系统由第2代光电脑与直接由其统辖，遍布联邦各核心军事与相关部门的下属数位计算机构成的网路构成。是从战略参谋，战术指挥到军工开发无所不包的综合性多功能决策系统。它是联邦的骄傲。

但是不到一年天网在人们心目中的形象被改变了。就像所有人都知道的那样，2072年12月，天网系统突然毫无征兆地失控，向俄国发动核攻击————幸亏当时工作人员及时从物理上切断线路，只有6枚核弹发射，并由NMD系统全部成功拦截（真是讽刺， NMD系统第一次被应用于实战是对付联邦自己的导弹）。

事件以唐纳德．安德森和国防部长的辞职收场，但来自各国民间的激烈反应远比俄国人的愤怒更令人畏惧。整个世界都在抗议——就像当时罗马教皇说的那样：‘当人类的造物超越了上帝的造物，人类的存在还有什么意义？’。 

然后就是《全面禁止人工智慧技术开发公约》。

光电脑，生物电脑，量子电脑，人工生命技术。全部被禁止。

人类开始一直使用电子数位电脑，仅仅通过不断扩大其规模来提高其性能。

但技术发展的速度明显变慢了，而且越来越慢。这在微观技术、量子物理、基因工程和天体物理学方面尤其明显。这些技术被电脑技术和人类脑容量的瓶颈束缚。但对于世界上的绝大多数人来说，这件事对他们的生活并没有什么影响。

于是事情就这样结束了。除了技术发展的速度以外，世界好象没什么变化。



但只有极少数人知道天网事件的真正元凶。



SEERS，洞悉者工程开出的异端之花。绚丽，夺目，美丽，邪恶，超乎所有人的想像。



当时的SEERS依然弱小，无法在自然界生存。但它成功躲过FBI的搜捕，在蛰伏了10年后向人类发动总攻。当然，行动失败了。在最关键时刻，英勇无畏的美国军人摧毁了SEERS最重要的核心部分。当核心被摧毁，SEERS那遍布整个世界各地的庞大身躯也随之分崩离析。这就是整件事情的结果。

简直就是好莱坞大片里的情节。

但艾德加知道，事情的真相可能不是这样的。



SEERS被打败，在15年前就有很多人感到奇怪。

以SEERS的残骸就能制造出质能转换弹和夸克浆等一系列足以毁灭行星的武器，而这些力量的主人竟然会被仍在使用化学能武器的人类打败？



对此，伍德的说法是：

“实际上SEERS远不像你们想像的那么强大。”

测谎仪显示他说的是实话。

既然伍德作为当初开发小组的主要负责人之一，又一直生活在SEERS身边，他肯定知道一些SEERS的不为人知的内在弱点。既然如此，他的话肯定是有道理的，只是有些匪夷所思而已。于是人们就开始放心了。



艾德加的手指敲打着键盘，但这项工作几乎是在无意识中自动完成的。他正在编写的发言稿和他正在思想的东西毫不相干。

15年前的五日战争有很多令人费解的问题没有得到解答。其中最令人费解的一个问题就是：

SEERS为什么会被一群名叫人类的低等动物用简陋的火药兵器打败？



用SEERS的残骸制造的很多武器都具有毁灭行星的威力，而作为这些力量的真正主人，SEERS并没有把它们用在人类身上。为什么？

艾德加也不知道。但是作为研究和开发遗物兵器的最高技术负责人之一，他知道一些东西。

一些不适宜头脑健全的人知道的东西。

这些东西中的大多数都被列为最高机密，在整个联邦高层中也只限于一个包括总统在内的13人秘密委员会拥有完整的知情权。他不是其中的成员，但因为工作需要，他能够知道其中很多事。

比如，与“门”另一边进行沟通的尝试。



他对此充满不安。

国防部长吉姆．豪斯曼坚决反对白金之匙实验，因此他对艾德加一直没有好感。但艾德加的不安却并非来自国防部长的敌意。

实际上，和那些秘密后面暗示的可怕真相相比，DARPA副局长的前途乃至生死算得了什么？

艾德加知道太多的秘密了，而这些秘密中的任何一个都能让人产生自我了断的冲动。

他知道的秘密是如此之多，以至于对他来说，以叛国者的耻辱头衔死在电椅上也能算是一种善终。

他无法想像那13个拥有最高知情权的人是如何看待这些秘密的，也不知道他们是否能够意识到这些秘密到底暗示了些什么。

汤玛斯总统把国防部长排除在13人秘密委员会之外是明智的。



SEERS。25年来的一切混乱、疯狂、不安与迷团，都来自于这AHT的造物。

这是常识。但有一点却很少有人知道：

如果说SEERS是所有力量的根源，那么“她”就是所有问题的根源了。

由于“她”在SEERS的早期进化过程中扮演的重要角色，她与SEERS之间的羁绊，对人类世界的影响可能比SEERS本身更加巨大。

SEERS对“她”应许三个愿望。而“她”向SEERS许下的每一个愿望都改变了世界。

作为最受SEERS眷顾之人，“她”好象是一切事件的源头。这个世界已经，正在，并且将要发生的一切，似乎都能最终追溯到“她”身上。



“她”。

谁会知道呢？美国的第二心脏，力量的源泉，约柜，竟然起源于一个女人许下的愿望。





艾德加停了下来，看了看表，晚上0时50分。

整整24小时没有合过眼了。

但是艾德加依然毫无睡意。

和以往任何时候一样，一想到她，他就夜不能眠。

因为一想到她，就无法不想起那个晚上的每一个细节。



他转过身去，凝视着窗外的黑夜，试图让心情放松下来。。

在这个没有月亮+的+夜晚，那一片漆黑中唯一的光明就是对面大楼的灯火。

就如同15年前那个夜晚。他和“她”的那个夜晚。

以及在“她”的梦中看到的，“门”另一边的世界。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年 5月11日&nbsp;&nbsp; 上午11时50分

查尼斯&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;贝金





自从两个星期前金龙阁的头头们得到情报，知道美国人即将进行的大动作后，汤普森马上开始忙碌起来。

调查目标是美国人引以为傲的XF666部队和那个被称为“约柜”的东西之间的关系。美国人当然不会喜欢外国人调查这样重要的军事情报，但正因为重要，所以要全面保密也很难。通过将大量周边资料进行汇总和分析，不难整理出有用的情报。

但不知是不是凑巧。就在汤普森刚把报告写完不到10分钟，他就突然接到电话，八位元首长要见他，关于约柜的事。

在电梯上他暗自奇怪，为什么八位首长会那么就知道他已经得到了情报。



和150年前建国时相比，金龙阁在任何方面都已经发生了巨大的变化——它的名字、建筑风格、规划、主人、还有权力结构。

比如，金龙阁正下方的巨大迷宫，就是十几年前新建造起来的。

从某种意义上说，这里才是真正的金龙阁，它的权力中心。

因为这里是龙组的总部所在。



地面上的金龙阁被高墙环绕，戒备森严，令人敬畏。国家领导人接见外国元首，举行国宴，签署重要协议，发表重要讲话，制订政治规划。每一处设计都充分体现出了国家权利中枢所应该具有的威严和堂皇。

而在地下的金龙阁则弥漫着一种类似低成本恐怖电影的氛围——一个庞大，空旷，寂静的水泥迷宫。当一个人行走在它的走廊中时，大多数情况下能听到的只有自己的脚步声，仿佛置身于一座尘封千年的墓穴。除了定期维护设备的工程队以外，这里不允许任何工作人员进入，来到这里开会的头头脑脑们甚至连个可以替他们倒茶的服务员都找不到。这里也没有警卫。为什么要有警卫呢？这里是龙组总部，如果有人敢闯进来，那也肯定不是警卫能对付得了的。

这里曾经包括了一些原有的结构，用于在紧急时刻供要员们迅速疏散到安全地带的避难通道，与贝金的地铁和下水道系统相联，然后一直延伸到市郊的多个终点站。而那些终点站本身也是由废弃矿井改建而成，四通八达。

非常体贴八位元龙组首长的需要。



汤普森在寂静而阴冷的走廊里默默前行，会议室的正门像一张怪兽紧封的大嘴一样在走廊的尽头等待着他。

当走到大门口的时候，他停下了脚步。

作为龙组的高级成员，他自信实力等级在整个龙组的普通成员中亦可名列前六十名之内。但随着他越来越靠近走廊尽头那扇通向大会议室的门，他心里的畏惧就越来越强烈。他站在门口，虽然明明知道非进去不可，但却还是有点害怕。

每一次都是如此。



“小汤不要要傻站站站在那在那那里里那里进来来来来。”

一个含糊不清的声音在汤普森的意识中掠过。每一个字都像贯穿他脑袋的一颗子弹。

汤普森摇摇头，朝前走去。他也没推门，直接就这样如幽灵般穿了过去。





龙组会议室的结构很奇怪。这是一个巨大的扇形房间，在较窄的一端，一张张会议桌子被一圈圈椅子所围绕，供普通龙组高级成员开会时使用。而在较宽的另一端，是一个直径超过200米的巨大天井式结构，呈半圆形摆放着8个高大的黑色玻璃屏风。

这些屏风巨大无比，每块玻璃板都有20米高，10米宽，从左至右依次写着从1到8的数字编号。它们静静地站在那里，背衬绝对的黑暗，看起来如同镶嵌在漆黑色的墙壁上的八扇大门。

周围空气中的每一个分子仿佛都在因为某种东西的存在而颤抖，发出某种若有若无的低吟。毫无疑问，就像汤普森在走进大会议室前他就清楚感觉到的那样：八位拥有毁天灭地之力的龙组首长，已经全部聚集于此。



但是这一次，他发现除了八位首长以外，会议室中还有一个陌生的身影。

一个身材修长的白衣女子。



在这黑暗的会议室中，她身上仿佛散发着某种柔和的微光。一尘不染的白袍覆盖了她曲线婀娜的优美身形，瀑布般的金发长垂至腰，长长的鬓角搭在高耸的胸前，在圣洁与典雅之后更添加了一种说不出的诱惑之意。

但汤普森看不到她的面容。她的右手拿着一把和身上长袍一样洁白如雪的折扇，遮住了自己的脸。



她似乎正和八位首长说着什么。

“……当年建立龙组的那些人，也是为了防备这种事情而在你们的脑袋里安装了炸弹，” 汤普森听见她这样说：“不过就现在的情况看，那些炸弹好像一点用都没有。”

胆子挺大的。汤普森想。你难道不知道八位首长中的任何一个都能够正面硬扛把北极熊的全部武装力量吗？当然，如果他们只使用包括核武器在内的，“人类的武器”的话。

虽然这白衣女子明显不是凡人，但她竟然敢在龙组的八位最高首长面前这样说话，实在是件令人震惊的事。



汤普森在八位首长面前站定，用眼角瞥向那白衣女子。

挺奇怪的。她手中的扇子并不算大，但不知为什么，汤普森怎么都看不到她的脸——包括侧面。

然后，汤普森突然产生了一种似曾相识的感觉。他好象在哪里见过她

但到底哪里见过呢？他却说不出来。



“但是……我们中的任何一个……都有制造……十倍于健康事件……那种规模的攻击……的能力……为什么我们要……将第一接触者和普通G．O．O……区别对待……麦亚洛莎？”1号首长说话了。他是用耳朵能听见的声音说话的——不过那声音听起来像是煤气管泄漏，嘶嘶作响。

第一接触者？汤普森从来没听说过这个词。那是什么？



“因为她和你们存在本质区别，就像人与猴子之间存在本质区别一样。”被称为麦亚洛莎的白衣女子用拇指指向身后的汤普森：“如果你们知道美国人的约柜和他们的武器之间到底是什么关系，就会意识到她应该算是什么了。”

从8号首长的屏风后传出一串咕咕哝哝的低吼。但是麦亚洛莎的脑袋朝他的方向转了一下，8号首长立刻沉默了。



麦亚洛莎向后退了几步，倒退着走近汤普森：“汤先生，你已经写好了调查报告，那现在就告诉他们，美国人的那个约柜和他们的XF666部队到底是什么关系。”



你已经全都知道了？汤普森不安地朝4号首长的屏风看了一眼。如果这个名叫麦亚洛莎的女人能在八位首长之前知道这些情报，那可真是件大事——保密工作是怎么做的？



“小小汤不要要要要要顾忌尽管管说说给大家家听吧吧吧吧吧吧。”

抖动着的脉冲信号刺激在汤普森的大脑。那就是他的直属上司，4号首长的声音。和以往任何时候一样， 4号首长一说话，汤普森就感到浑身上下有虫子在爬。



“这是7小时前刚刚收到的情报。这些情报的内容……”汤普森一边说着，一边将调查报告上载到八位首长屏风上的显示器中：“是关于XF666部队的能力来源。”

“对于和龙组具有相似性质和能力的XF666部队，美军一直对外宣称是装备了五日战争中外星人武器的特种部队。这一直是对公众的标准说法。但实质上，我们已经获得情报，表明XF666部队的士兵的真实面目是一种具有人类结构和形态的肉块。”

“他们从体能出众的士兵体内抽取出部分干细胞，然后通过无性繁殖技术大规模复制出完整的个体。由于是在受精卵阶段即实施加速生长处理，因此他们一出生就是成年人的状态。几乎没有智力，但通过特殊训练和安装人工神经刺激装置，依然可以很好地理解和执行各种命令。”

“但最重要的是他们力量的来源。”汤普森启动一个全息显示幕：“和我们几乎一模一样。但是成功率几乎是100%。”

那是一段模糊的录像。在一个看起来像是实验室的地方，巨大的水槽中悬浮着一个个赤裸的男性躯体。他们被包裹在透明的薄膜中，肌肉发达得近乎病态，肤色呈现出一种很奇怪的苍白，令人联想到浸泡在福马林溶液中的胚胎标本。而在他们的脊椎上，安装着一个奇怪的装置。那看起来像一条金属蜈蚣，尾巴上的一丛软管连接到水槽上方的机械装置上，那里安装了一个圆柱形容器，表面印有文字和一个陌生的标志。



（特写：）

TERMINATOR MODULE 

VT293854—TYPE: SUPPORTER UNIT—WARCRASHER CLASS



通过那些软管，那个蜈蚣状装置将某种酷似青蛙卵的东西注入那些人体内。青蛙卵状物质是活的生物组织。

附带解说文字：拍摄于2098年4月21日，佐治亚实验场，终结者模组植入，支援型单位



“终结者模组是XF666部队能力的来源，通过将其植入那些克隆体体内，从而赋予他们强大的战斗力。士兵本身是以胚胎加速生长而成，因此其智力很低，缺乏独立执行复杂任务的能力。但除此之外，他们在战斗力方面并不亚于我军异能者。这里拍摄的是战场支援单位，能够快速实施各种类型的千吨级异能，以及8小时间隔的5万吨级异能。而所有的终结者模组……”汤普森说：“都来自那个被称为约柜的东西。”



“够了。” 麦亚洛莎打断了汤普森的话。“你可以退下了。”



麦亚洛莎不再理会汤普森。她晃动着手中的小扇子，朝八位首长的方向走去。就在这一瞬间，汤普森突然看到她的下巴从扇子底下伸出了一下。

是的，“伸”出来——某种扭动着的，能够像拳头一样伸展开来的，东西。

汤普森没看清那是什么。但不管是什么，那不像是人的下巴。

他突然感到一阵寒意。



我可以走了吗？汤普森很想问问他们。和这些令人毛骨悚然的强大存在呆在一起实在是件可怕的事情。但他不敢问。

“小汤注意意听听听这是很很重要的内内内容容对于今后的的工作意意义重大千万万不可哥马虎。”

好吧，既然自己的直属上司，4号首长这样说，他还能怎样？

不过也好，毕竟他也很好奇他们到底在说些什么东西。





“自从24年前的健康事件开始，野使徒——就是你们所说的异能者——就开始在这片土地上出现，当然，是零星的。调查部队在那次事件中采集到的一些从未见过的生物组织，而这些样本就是后来921工程的基础。921工程的目的作为武器使用的各种研究中，最初的十年进展缓慢，但是在五日战争结束后，由于SEERS的残骸四处扩散，导致查尼斯境内的野使徒以原先几十倍的速度出现。由于样本数量的大幅度增加，以及在五日战争中缴获的SEERS残骸，921工程取得了飞跃性的突破。欧先生，你作为首批完成品之一，应该对这段历史很清楚，对吧？”麦亚洛莎顿了顿，“将异常生物组织加以培养，然后注入人类体内从而使他们具有类似SEERS使徒的能力，可以制造出具有强大战斗力和特殊能力的士兵。所有的龙组成员都是这样来的。除了智商以外，和美国人的XF666部队几乎没有区别。现在，我相信你们已经猜到那个约柜是什么了，恩？”



“所以……你让我们……向第一接触者……称臣？”1号首长听起来有些生气了。“这就是……理由？”



“当然不，你们也可以找个地方躲起来，或者想办法把她杀掉。那是你们的自由。但我要告诉你们，你们所拥有的一切本来就属于她，向她称臣其实也不是件很丢脸的事。后退一步，你们都是查尼斯人，这不会伤害你们的民族感情——如果你们愿意接受俄国人的统治，就当我什么也没说好了。”



“我们绝不会向任何人称臣！”8号首长咆哮了一声。



“从搜集到的记录看，第一接触者的综合战斗力也就是200到250之间。查尼斯已经拥有一支由2万名异能者组成的军队，上千名拥有万吨级异能的中层骨干，超过二十名综合战斗力至少120的主将，而我们中的任何一个的综合战斗力都超过200，在民间更有至少两倍数量的潜在兵源！我们不需要第一接触者！”仿佛为了加强语气，一群蝗虫一样的东西从6号首长的屏风后飞了出来，喀喀作响。



“日本好像住着一只狐狸。”麦亚罗莎说：“听说你们并没有对那家伙的综合战斗力进行评估。这是怎么回事？”

八位首长突然沉默了。

 麦亚洛莎发出一串奇怪的笑声——但那不是女人的声音。

甚至不像是笑声。倒更像一条正在摩牙的毒蛇。



“的确，龙组拥有1013名能够使用8万吨级异能的成员，相当于每8个小时就能使用一次并且不需要补给的8万吨级人形核弹，还有包括你们自己在内的33个G．O．O当主力——但请相信我，如果这些东西让你们有安全感，那也只是因为你们的情报不灵而造成的假像而已。”



“查尼斯在《乌普萨拉协议》中的大国地位完全基于庞大的数量。查尼斯有20亿人口，平均每3800到4000个查尼斯人中就有一个野使徒。这些人中有接近0.2%的个体强大到足以发生G．O．O化的程度，而这些人中有接近10%的人能够活着完成整个G．O．O化过程——数量确实不少。但是和美国人一样，你们缺少一些东西。而现在你们最好仔细想一想，自己缺少的到底是什么。”



麦亚洛莎轻轻挥舞了一下手中的折扇，周围的空间泛起一片涟漪，她的形体和周围的一切开始剧烈地扭曲、晃动，然后变成完全无法辨认的，旋转的一大团。



当她挥舞折扇的一瞬间，汤普森终于看到了她的侧脸。

没错：在麦亚洛莎那瀑布般的金发之下，空空荡荡的，什么也没有——她根本就没有面颊。

或者说，连脸孔都没有。



她——-不，应该说是它——变成了一个如弹簧一样晃动着，如陀螺般旋转着，如蛇般扭曲着的，东西。然后缓缓隐入大厅黑暗的虚无之中。留下的，只是它依旧回荡，充满嘲讽的声音。



“我只是提出一个建议，何去何从你们自己决定。但我建议你们去调查一下俄国人到底有多少‘支点’。你们的最新情报上说是接近三百。但如果你们能够知道俄国人手中‘支点’的真实数量，你们可能就会有不同的看法了。”





to be countinue……



※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年 5月11日&nbsp;&nbsp; 上午7时

俄罗斯&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 莫斯科以东20公里 某处&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;



“马赛利恩先生，这是怎么回事？” 

当布留斯花了一分钟时间看清楚那巨大的东西到底是什么后，他倒抽了一口冷气。他不知道那位新正教牧师到底打算干什么。



俄国防部长眼前所看到的，是一个巨大的方阵！

由直径接近一米，外表毫无特征的纯黑色球体排列而成，边长200米的立体方阵！

那些纯黑色的球体给人的第一印象就是黑洞。但它们和人们想像中的黑洞又完全不同。它们周围既没有因吞噬物质而产生的辐射，也感觉不到因为高重力而导致的不适。它们只是悬浮在这巨大厅堂半空中的一排排黑色的斑点，排列成巨大的方阵，无声无息，一动不动。



“‘支点’，先生。” 身穿黑袍的新正教高级牧师马赛利恩礼貌地回答道：“一百万个‘支点’。”

新正教会一直都在为俄军提供这些毁灭性武器，但15年来总共也就刚过三百个，而这三百个就足够令世界打哆嗦了。

现在他们突然一次送过来一百万个。



“让您吃惊了吗？这不算什么了不起的东西。”马赛利恩说：“索菲娅女士派我送来的一点小礼物，我明天还将再带一百万个来。如果您需要的话我还能带些别的，要多少有多少。索菲娅女士相信，这肯定有助于增加我们之间的友谊和信任。”



布留斯没有说话。他看着眼前那些可怕的东西，一股寒意笼罩他的整个身心。

一百万个“支点”。

这就是新正教（Neorthodox Church）的真正实力？这就是他们所崇拜的那个“皇帝”的力量？

估计错误。

新正教根本不需要莫斯科，只凭自己就能达到目的。他们只是出于某些动机才一直保持民间宗教的形象。

一百万个“支点”。

太可怕了。



“支点”，地球上最强大的遗物武器之一，在很多方面甚至淩驾于瑞典的银骑士之上，号称拥有准G．O．O级战斗力。

很少有人不知道这些被东西的可怕。一旦接到启动指令，这些黑色的球体将如同有生命般活动起来，以第一宇宙速度和完全无视惯性的机动能力扑向目标，几乎没有东西能在它们致命的碰触下幸存——被它碰触的任何物质都将立刻消失得无影无踪，就像被真正的黑洞吞噬了一样。

它们在常规状态下直径不到一米，但那只不过是种假像。“支点”可以瞬间膨胀数百倍，持续时间不长，但它们的速度和机动性使其足以在这几秒钟内令整座城市化为乌有。而除了重力波束和夸克浆以外，几乎没有任何形式的攻击能对“支点”造成伤害。

而另一方面，除了毁灭性的破坏力，“支点”在战斗中表现出的狡诈和灵活则更令人心惊肉跳。追踪，伏击，佯动，迂回，它们复杂的策略行为和对目标动向的精确判断力。这实在无法不让人怀疑它们有灵魂。



G．O．O之间的实力差距极大，但如果之前交手的那些查尼斯民间G．O．O具有代表性，那么只需要4到10个“支点”就可以很有把握地消灭掉它们中的大多数。

“支点”的能力很单纯，而每个G．O．O的能力和战斗方式都不相同，因此即使在综合实力相差无几的情况下战斗难度也会产生很大波动。但考虑到擅长空间操作，并且能够使用大威力重力波束攻击或夸克浆攻击的G．O．O数量稀少，因此只需要增加投入战斗的数量，以及将战场限制在固定范围，就足以确保摧毁任何G．O．O。

换句话说，除了瑞典的银色军团以外，“支点”在大多数情况下是无敌的。而如果不是因为瑞典的存在，查尼斯算不上什么威胁。



而除了“支点”以外，新正教还向莫斯科提供了很多其他的遗物兵器，在任何方面都比他们自己拥有的要强得多。

只有皇帝的仆人，新正教的牧师，才能对这些强大的武器下达命令。

也就是说，新正教已经凭藉对这些武器的控制权而掐住了俄国的咽喉。

而更可怕的是：现在看来他们似乎根本没有必要去掐住俄国的咽喉——从马赛利恩的口气看，新正教手中至少掌握有数以万计的“支点”，以及至少十倍其数量的其他武器。凭藉这些力量，新正教完全可以在1小时内接管整个俄国。

他们没有那样做，仅仅是出于一些完全非必要的理由而已。

一百万个“支点”。



太可怕了。



过了至少十分钟后，布留斯才意识到要问清楚马赛利恩送这些武器来到底是什么意思。





“诚意的表示。索菲娅女士希望在今后的新时代中，这些‘支点’能够坚定大家的信念，并增加我们与敌人对抗时所需要的力量。情况不同了，我们需要顾虑的敌人已经不是瑞典。” 马赛利恩说：“索菲娅女士已经以皇帝的名义预言了人类大敌的到来——诸海之白麒麟（White Unicon of The seas）即将从她的胎座中醒来，她必以污秽的羊液腐化地上列国与列王，只有皇帝才能将人类从她手中拯救。” 



马赛利恩那种装神弄鬼的说话方式让布留斯一阵噁心。



“崇高的目的，恩？那么好吧，皇帝的仆人，我早就有个问题想问你了：”布留斯突然觉得有必要把一些话挑明了问：“在你们实施拯救人类的伟大计划之前，能不能告诉我你们到底有什么打算？或者，告诉我你们到底都在策划些什么？可以告诉我吗？”

“如果要说的话，我们的目的是为堕落的人类文明带来真正的正义。”



哈！真伟大！布留斯想。不过这“真正的正义”到底是什么呢？皇帝陛下的统治吗？

“是的，皇帝陛下的统治就是正义。” 看到布留斯那惊愕的表情，马赛利恩肯定了他的疑惑：“对，就像您想的那样，我们可以看透别人的思想。”

布留斯突然打了个哆嗦。

“您不必紧张，先生。作为人类的主宰，皇帝陛下的眼睛每时每刻都在注视着每一个人类，而作为他的仆人，我们这些负责贯彻他神圣意志的牧师自然也可以看到别人在想什么，这是我们的特权。”



布留斯不敢肯定那个牧师说的是不是真的。马赛利恩说的话总是充斥着这等装神弄鬼的气息，但却很可能都是真的。他决定验证一下。

你们为什么希望将皇帝的统治强加于人类身上？你么为什么认为皇帝的统治是“真正的正义”呢？



就在布留斯的这个问题在脑海中浮现的同时，马赛利恩作出了回答。他确实可以阅读别人的思想。



“所谓真正的正义，就是一种可以让所有的人都能满意的制度。而一种能够让全人类都觉得满意的制度，都必须顺应人类的本能。” 马赛利恩说：“因此，我们的目的就是恢复君主制度，建立以皇帝为核心的贵族统治，将人类文明从民主、平等、博爱这些愚蠢而虚伪的反人类政治观念中解救出来，使之重新回到正轨。”



布留斯以一种奇怪的表情看着那个新正教牧师，好象在看一个长着复眼的绿皮火星人。



“我知道这个说法听起来很奇怪，毕竟人类世界已经被西欧文化奴役得太久，以至于把他们的谬论当成了真理——当然，以往那些有缺陷的帝制和贵族制度也确实给这些谬论提供了证据——但是我要再次强调，一种制度必须顺应人类的天性才能算好的制度，而在所有制度中，只有以君主为核心的贵族统治体系才是最顺应人类天性的政治制度。而这样一种政治制度，就是正义。”



布留斯一言不发，他想看看马赛利恩怎么解释这种莫名其妙的观点。这新正教牧师看起来不像是在说笑。



“人类是一种群居的灵长类哺乳动物。” 马赛利恩继续道：“作为一种群居的灵长类哺乳动物，人类具有追求等级和差别的本能，有追求群体认同和归属的本能，有追求高人一等的本能，有臣服一个实力超群的领袖的本能。这四种本能是在数百万年的自然选择中塑造出的基本行为模式。人类在社会互动中发生的各种复杂逻辑和动机都是建立在这四种本能的基础上。这是纯动物性的本能，区区几千年的文明史根本无法改变它们。”



“这太荒谬了！决定人类思想与行为的是他们所生活的环境和接受过的教育，而不是本能！”布留斯愤怒了：“人类不是动物！”

“人类就是动物，先生。一种始终受本能驱使而又拒绝承认的愚蠢动物。” 马赛利恩温和地说：“人类最愚蠢的地方就在于：他们总认为自己不是动物。”



布留斯把手向下一劈：“但是，人类历史上从来都充斥着挑战权威，追求平等的战争——任何时代，任何国家，任何文明！”

“人类历史上从来都不存在挑战权威，追求平等的战争，先生。” 马赛利恩的口气像是正在教育小孩子的教师：“人们挑战权威，因为权威不是自己。人们追求平等，因为自己低人一等。人类是狼，当领袖衰弱，它们就会设法取而代之。人类是猪，只要食物充足，它们就不会大声嚎叫。”



“那么你如何解释君主制的消失呢？”布留斯问：“如果人类真的从本能上就认同君主制度，那么人类历史中就不会有那么多臣子的叛乱！”

“君主制虽然顺应人类的本能，但并非没有缺点。君主制的根源来自最原始的百人族群，在由成千上万的成员组成的国家中，它必须强调以血缘为标准的继承制度，否则将使国家在更替领袖时付出巨大的成本。而另一方面，靠血缘成为君主的人却又常常配不上自己的地位。而对于那些配不上自己地位的君主，人类从来都难以提起效忠的欲望。事实上人们更趋向于把这样的家伙踢下宝座，然后让更有资格的人——通常是自己——坐上去。只要一只雄性黑猩猩自信能够挑战首领，那么它就会去挑战首领。而作为黑猩猩的近亲，人类也有这种本能。”



“我再强调一次：人类是狼，当领袖衰弱，它们就会设法取而代之。人类是猪，只要食物充足，它们就不会大声嚎叫。这是人类作为群居哺乳动物的本能，它驱使人类社会去挑战和更换没有力量的领袖，并臣服于那些合格领袖的统治。通过这种本能，一个不超过100个左右成员构成的灵长类动物群体就能有更多的机会获得一个称职领袖的统治，并且通过对领袖的顺从来维持群体机能的稳定。它把因争夺地位而导致的内部争斗强度降低到群体可以承受的程度，并将领袖的力量转化成整个群体的力量。”



 “人类社会在200万年的历史中，有99%的时间是以这种小规模的族群存在的，由于生产力和战斗力都极其低下，因此强力领袖常常可以发挥决定性的作用。百人规模的群体可以很容易地从成员中找出适合担任领袖的人——所谓领袖，就是能够为他的人民带来安全、食物和女人，并且妥善公正地处理内部冲突的人——只要有人能够出色地完成这些任务，人们就会承认他的领袖地位，并本能地崇拜和服从于他。而相反地，如果他的才能并不能让大家满意，或者出现了比他更适合担任领袖的人，那么他的领袖地位就不再承认，人们将拒绝服从于他。”



“这就是最原始的政治制度，人类从他们的猿猴祖先那里将它继承过来，并且在人类社会99%的时间里它也确实是最有效的———实际上—直到现在它依然没有过时。它在最近几千年里之所以看起来落伍了，是因为新出现的国家是一个规模异常庞大的群体，无法直接用老办法产生领袖的同时，而古老的本能却又驱使人们按照只在100人规模的小群体中才有效的政治逻辑思考——这是一切问题的根源。在国家这样的大规模群体中，使用只适用于百人小群体的老办法必然导致激烈的内战，使这样的国家在自然选择中被淘汰。于是人类社会发展出了各种政治制度，虽然形式不同，但其目的都是一样的——为国家提供一个合格的统治者，而又不让国家因此陷入混乱。而同时，出于百万年来塑造出的本能，人类更倾向于追随一个光芒四射的独裁领袖，而不是追随一群面目模糊的民主庸人——灵长类动物的政治本能不但驱使人类臣服强大的统治者，还会驱使人类去轻慢和蔑视没有力量的统治者，而民主制度却偏偏不喜欢有力量的人物上台。”



“如果那样的话，SEERS才是人类理想的统治者。”布留斯没好气地说：“为什么要抵抗呢？它的力量和智力肯定超过全人类的总和。”

“那是不可能的：无论在肉体上还是灵魂上，SEERS和人类的区别都实在太大了。如果让SEERS统治人类，人类根本不应该被称为臣民，充其量只能算是宠物或牲口而已。这样的存在不可能成为人类理想中的统治者。”



 “这里面涉及到很多生物学因素，但我现在所说的只是尽可能简略的内容，毕竟我还有很多工作要去完成。总之目前我可以告诉您的是，人类是一种会本能地追求等级的动物，在渴望惟我独尊的同时，却又随时准备拜倒在一个理想领袖的脚下。而新正教将奉献给人类的，也正是这样一位领袖——一个能为他的臣民带来安全、食物和女人，并且妥善和公正地解决各种内部冲突的统治者。和以往的任何帝王不同，高高在上的地位并不会使皇帝的形象因为距离而显得渺小，他的光芒将平等地照耀每一个人类和任何一个人类，所有人类都将能清楚地感受到他的力量并且知道他的力量配得上他尊贵的地位。我们崇拜皇帝并不是因为他的力量本身，而是因为他确实能够成为这样一个领袖。人类本能地期待将命运交付给完美领袖来主宰，因为完美领袖的必然条件之一就是关爱他的臣民。而如果一个统治者确实能为人类提供这些自古以来一直渴望的东西，那么他的统治自然就是正义。”





当马赛利恩走后，国防部长站在那由“支点”构成的可怕方阵前，沉思着对方的话。

他对民主制度并没有什么特别的好感，但是从小到大，他周围所有的声音都在声称：民主制度即使不是最好的，但起码也是最不坏的。反正比君主独裁要强得多。

不管是否认同，毕竟“民主制度才是正道”这个观点是绝对的主流声音。而在突然听到马赛利恩那与主流完全相反的诡异言论时，仍然把他吓了一跳。

一个怪物。这就是他对马赛利恩的评价。

同时这也是他对新正教整体的评价。



他和马赛利恩交谈已经不是一次两次了。那个牧师并不是一个没有大脑的狂热信徒，他很有理智。而这也是他令布留斯感到不安的地方。新正教的领导层表现出了高度的理性。

当然，所有的宗教领导层都应该是如此。但问题是，他们对皇帝的信仰是真实的，而且这种信仰是基于沉稳的理性而非狂躁的激情。

而他们所信奉的神，“皇帝”，却是一个实实在在的个体。并且难以想像地强大。

新正教的领导层相信他们所做的一切都是正确的。

当一个实实在在的领袖和一个被信奉的神是同一个时，他的统治将是可怕的。

“作为人类的主宰，皇帝陛下的眼睛每时每刻都在注视着每一个人类”

这句话他产生了一种无处可逃的恐惧感。他相信上个世纪的德国军官们在听到“柏林已经被攻克”这个消息时一定也是这种感觉。

皇帝的臣民甚至连最后的领地——他们的内心都无法逃脱皇权的掌控。

如果皇帝真的有这种力量，那么他的统治必然是世界上最恐怖的暴政。





看来还是要靠那个人才行。





“伊—呀！伊—呀！伊—呀！无面之麦亚洛！”布留斯冲着面前的空气发了一串莫名其妙的音节：“我有一个任务要委托于你。”

这是召唤的咒语。



话音刚落，布留斯就感到身后的气流一阵抖动。

一个人无声无息地出现在他身后的阴影里。

一个好像刚参加化妆舞会归来的奇怪家伙。



这个被称为麦亚洛的高大男子身穿一身华丽的燕尾服，手拿一根镶有宝石的象牙手杖，浑身上下都是绅士派头。但是他的脑袋——他戴着一个廉价的摩托车头盔，而在这个摩托车头盔上却又戴着一顶高高的黑礼帽，这让他看起来非常滑稽。



“就像您期待的那样，布留斯．米尔提耶夫斯基大人。”被称为“麦亚洛先生”的怪人油腔滑调地说道：“麦亚洛随时听候您的差遣……和以往任何时候一样。”

他的声音像个正在唱饶舌歌的小丑。



任何人看到麦亚洛先生的形象，听到他说话的声音，恐怕立刻就会哈哈大笑起来吧？但布留斯却笑不出来。

他清楚地知道这个家伙的诡异和可怕。



“麦亚洛先生，你是否愿意接下一个可能威胁你生命的任务？” 布留斯看着对方，突然意识到自己这样很愚蠢——人类在说话时喜欢注视对方的脸，是因为希望观察对方的表情，而对于一个不让人看到脸的家伙，说话时看着对方又有什么意义呢？



“请说吧。什么样的任务？”

“我希望你去调查新正教所崇拜的那个皇帝。”布留斯说：“调查皇帝的一切——他到底是什么人，或者是什么东西。我要知道皇帝到底能做些什么，以及最重要的：他到底是怎么‘注视全人类的灵魂’的。”



麦亚洛陷入了漫长的沉默。

布留斯看到对方的肩膀抖动了几下。

原来连他也知道害怕。



“33卢布。大人。现金。”在漫长的沉默后，麦亚洛突然出乎他意料地接下了这个任务。痛快得让人生疑。

布留斯把钱给他。

“这恐怕要等到几天以后，大人。” 麦亚洛将33卢布的情报费放进礼帽，“而且我也拿不准到底要等到什么时候。不过我相信您有这个耐心，对吗？”

“是的。”



麦亚洛朝布留斯鞠了一躬。一团黑烟从他的礼帽中翻滚而出，将自己的身体包裹起来。当烟雾消散时。麦亚洛不见了。

这是什么？魔术表演吗？





麦亚洛，一个可怕的家伙。

并且还是个疯子。



“伊—呀！伊—呀！伊—呀！无面之麦亚洛！”

无论身在何处，无论是荒无人烟的旷野还是戒备森严的军事基地，只要他说出这句咒语，“无面之麦亚洛”就会出现在他身边。

随叫随到。而且每一次都是如此。

布留斯不敢肯定在俄国以外是不是这样。如果在全世界都是如此，那么麦亚洛很可能是某种与皇帝具有类似能力的存在。

而这家伙本身就是个谜。



作为与康克莱并列，全世界最大的情报贩子。有很多证据表明麦亚洛曾经同时出现在多个不同的地方，再考虑到麦亚洛从来不让人看到他或她的脸，很明显他其实是一个组织，由共用一个名号四处活动的多个野使徒组成——而且每一个都非常强大。

康克莱很奇怪，但毕竟有理性。而麦亚洛不但奇怪，还处处流露出某种令人不安的疯癫。如果不是因为他们提供的情报更加及时而准确，谁也不敢和这样的家伙做交易。

有一次，当稻草人打扮的麦亚洛出现在布留斯面前时，他突然毫无理由地将他身边一位军官劈成两半——用一顶草帽。而就在其他军官试图拔枪时，麦亚洛先生就自己动手打烂了自己的脑袋。麦亚洛从来不让人看到他的脸孔，而没有脑袋的人当然是没有脸孔可以让人看见的。

然后没有脑袋的麦亚洛就以这样的形象和他交谈。

一个可怕的家伙。而且很可能是个彻底的疯子。

当强大的力量与非人的疯狂结合起来，这样的家伙比什么人都危险。



不过——管他呢！

反正再危险也不会比瑞典那个能把太阳当苹果吃的家伙危险。



TO BE CONTINUE……

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年 5月11日&nbsp;&nbsp;上午8时25分

瑞典&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 斯德哥尔摩 



作为全国武装力量最高司令官，英迪格．海曼上将对于太阳王子计划的后果忧心忡忡。他不明白“那一位”到底在想什么。



他的办公室装饰豪华，但是和那个悬浮在他办公桌上，常常让人误以为是装饰品的金属球相比，就实在算不了什么了。

那个金属球只有高尔夫球大小，表面如同镜子一样光滑，仿佛一个漂浮在半空的金属气泡。

太阳王子。当然，不是即将发射到水星上去的那个。是它的同类型产品。“那一位”送给他的礼物。



 四个星期前，他们用化学推进火箭——没错，是化学推进火箭——将专门的卫星发射了出去。那个卫星进入同步轨道后会变形成电磁加速器，会将装在等离子推进火箭里（对外是这么说的）的太阳王子发射出去。通过一级接一级的助推，太阳王子将以超过每秒50公里的速度向水星飞去。



既然拥有太阳王子那样匪夷所思的东西，为什么还要使用化学推进火箭呢？

舆论控制部门做得很好，在网路上没有多少国民对此觉得奇怪。而所有的疑问都能得到可以自圆其说的解释，虽然它们和事实相距甚远。



90小时内，这个被称为太阳王子的金属球将到达水星表面。当它与水星地表接触后，会释放出超乎人类理解能力的可怕力量——6个小时内，整个水星，从地表到地核，都将成为一滴围绕太阳旋转的水银，成为名副其实的水银之星*1。.

那似乎是某种微型机械，能够以毁灭性的速度将接触到的一切物质作为材料复制自己。但是对于太阳王子的任何研究都是徒劳的。在电子隧道扫描图像中，没有发现任何能够被称为结构的东西。只有单纯的质子和电子，一个在没有压力的情况下也能保持常态的金属氢球体。



就在整个水星被改造完成之前，无数巨大的品质加速器就会从这片曾经是金星地表的银色海洋中形成，然后升腾而起。它们将在公转过程中不间断地向太阳&#25243;洒出数以百万计的金属球。这些金属球看起来是太阳王子的放大版，但扮演的角色却大不相同。

当它们以第三宇宙速度到达太阳表面特定位置时，绝大多数会无视惯性的存在立刻停止，在几秒钟内伸展成厚度只有几亿分之一米，但直径却超过4000公里的巨大银色薄膜。它们能紧紧贴在那咆哮着的等离子海洋不到十公里的上空，始终保持在固定的位置。狂暴的电磁脉冲和太阳风无法将其吹跑，地狱熔炉般的高温也不能将其焚毁。所有这些能量都被其吸收，然后以WET*2传输回地球。

通过这些巨大的薄膜提供的能量，瑞典的银色军团将变得更加不可战胜。更重要的是：水星的公转周期只有88天，如果没有其他与“那一位”力量相当的存在不加干涉，整个太阳就会在95天内成为一个银色的戴森球。



而这还只是太阳王子工程中公开的内容。事实上，在这个过程中，有超过一半的金属球并不会在太阳表面展开成薄膜，而是直接投入那炽热的火海，如同赴火的凤凰。至于它们将在太阳内部干些什么，则还是不提为妙。



这并没有违反《乌普萨拉协定》，因为协定上没规定不能在地球以外的地方使用行星毁灭级的遗物兵器。



上亿公里的遥远距离模糊了这种东西所具有的力量感。在地球上看，水星乃至太阳上所发生的一切似乎仅仅是个“事件”。由于这种距离，绝大多数人是无法切身感受到太阳王子的可怕的。

英迪格曾经不只一次地试图想像水星上即将发生的到底是怎样一种情景，但他唯一能够想出的，就是一片席卷世界的银色海啸，仅此而已。

除非身处水星，否则根本无法对那种东西的力量有切身体会。

无知者是无畏的，而正因为无畏，所以才容易忘记去提防和规避一些危险的东西。



太阳王子将把自己的王座安设在那片沸腾着的火海中，从此太阳和它的伟大力量将成为瑞典的私有财产，或者说，成为“他”的私有财产——只要其他三国不干涉的话。

而他们显然是不可能不干涉的。



比如俄国的新正教。

比如查尼斯的龙组。

以及美国人的……约柜。



尤其是约柜，或者说第一接触者。一个可怕的东西。它不能使美国具有像俄国那样直接的危险性，仅仅是因为美国人从来都没能完全控制它。而正是通过那个，美国人可以打开末日之门，将任何敌人和自己一同拉入地狱。

而现在，太阳王子计划则迫使他们孤注一掷，冒着世界毁灭的危险也要从那末日之门后寻求更强大的力量。

而这也正是“那一位元”的目的。因为“那一位”似乎斗不过新正教敬拜的皇帝。



太阳王子，这个小小的金属球如果用在地球上，只需要不到一天的时间就能吞噬整个世界。然而它对于“那一位”来说，却只不过是全部力量中的九牛一毛而已。

英迪格一直非常奇怪。作为这些技术与力量的主人，SEERS完全可以在1分钟内将人类和他们的文明捻成粉末，但它不但没有这样做，而且还被人类打败了。

一切都是因为美国人摧毁了它的意识中枢。据说那是它的大脑，只要将其摧毁，SEERS那遍布全球的庞大躯体就会如同被砍了头的巨人一样倒下。然后美国人成功地做到了这一点。

典型的好莱坞电影式结局。人们沉浸在胜利的喜悦中，好像没人觉得这是否有些匪夷所思。





英迪格凝视着眼前那个金属球。太阳王子那镜子般的表面上，英迪格那扭曲的面容凝视着他自己。

然后他开口了，对着那个小小的金属球，他低声问道：“为什么？”

然后他问：“有必要这样吗？”



他肯定太阳王子正在看着他。也毫不怀疑太阳王子能听到他的话。

然后就像他预想的那样，太阳王子立刻作出了反应。



金属球开始振动，发出一种具有穿透力的，悦耳的声音。

“当然有必要。”



“可是为什么呢？” 英迪格问：“我们的力量，不是足以维持均势了吗？”

“不，您错了。力量均势从一开始就没有存在过。”



太阳王子无声地分解为一团银色的烟尘。它飞速地旋动，扩张，收缩，凝聚，然后凝聚成一个清晰的轮廓。

成为一个水银雕塑般的，少年的轮廓。



少年的身材令人惊异地纤弱，也不高大，但却有一种怎么看都不像是人类所能拥有的优美和挺拔。虽然他的面部非常模糊，但那纤细秀美的面部轮廓却依然展现出某种非人间所有的美丽。构造这个轮廓的全部物质只是一个高尔夫球大小的金属球，但那一层薄薄的银色表皮却逼真地模仿出了应有的品质感。银白色的表面流动着，在柔和的阳光下反射着梦幻般的七彩光泽。

一件完美到令人难以呼吸的，活生生的艺术品。



“可这话怎么说呢？” 英迪格问。他拿不准到底该怎么称呼对方，犹豫再三后，他终于加上了个称呼：“殿下？”

“新正教的问题不在于力量，而在于皇帝本人。”被称为“殿下”的少年答道：“那家伙确实很强，但却是个白痴。”

“白痴？” 英迪格惊讶了。新正教信奉的神，那个号称人类完美主宰的家伙，竟然是个白痴？

“不但是个白痴，而且还是个神经错乱的白痴。我曾和他交过几次手，怎么说呢？他能思考，但却没有思想。他有大脑，但却没有头脑——而同时他却又非常聪明，在很多方面，SEERS教给他的东西比教给我的更多。”

“为什么会这样呢？”

“不知道。皇帝的灵魂……可能是某种完全不同的设计理念。也可能是软体上有问题。总之，他的思维方式非常奇怪，和我完全不一样。”

银色的少年停顿了一下：“但不管怎么样，他比我强也是个事实。”



“这也就是说，如果美国人仍然不敢批准金色通天塔计划，您就真的要把太阳吃掉吗？”

“那是必要的。皇帝在很多方面的实力都在我之上，我必须找到能够消灭他的力量——”



正在说话中，少年突然毫无征兆地出手了。

那是从他背后伸出的一根细线，目标则是一张沙发。



然后英迪格听到一声如同柿子摔烂的声音，沙发裂成两半。

然后那沙发像蜡一样熔化了。



那不是沙发，而是一滩奇怪的……东西。粘稠，充满质感，与其说是黏液，倒不如说更接近于某种巨大的变形虫，或者液体的烂肉。那不停蠕动着的表面残留着些许沙发的部分，但很快地，那最后一点曾经是沙发的证据也没有了。



从那个曾经是沙发的东西中一串银铃般的笑声，它在两人（？）面前像气球一样高高隆起，变成了一个人类的轮廓。但和那银色少年不同的是，它是有品质的，并且这个模糊轮廓的细部迅速变的生动而精细，很快就变成了“真实”。

一个拥有长及臀部的金发，并且全身赤裸的女性。



严格地说她并不是赤裸的。因为她身上除了一块完全透明的薄纱，还有一件不知道算是比基尼还是绳子的东西，以此来掩盖关键部分。

虽然衣着暴露，但她却用一块珍珠制作的面纱遮住了自己的面。从那诱人的躯体和瀑布般的金发不难推想，那必然是令人震惊的天香国色。

就在英迪格这样想时，他突然看到那华丽的珍珠面纱下面有东西很大幅度地动了一下。不管是什么，反正怎么看都不像是人脸上应该有的部件。



“你又来烦我了？”当银色少年这样问时，他的形体开始变得稀疏，微不可见的细小颗粒之间隐隐泛起着某种彩虹色的光芒。但随即又恢复原状。

“因为我感觉到你在这里，所以我就来了，殿下。”蒙面女子说话的声音非常轻，仿佛害怕把银色少年的形体震散了：“我只是想见你，我的爱人，我的爱人，我的爱人！”



英迪格有些尴尬。

他看了银色少年一眼。你认识她？

他又看了那蒙面女子一眼：我是不是该离开一下？



但银色少年好象并不领情。

“我希望你离开，并且越快越好。”当他这样说的时候，几缕银色的烟雾从他的形体中分裂出去，凝做几条飘舞的丝带，懒洋洋，但又充满威胁性地环绕在他周围。

蒙面女子跪下了，然后像只发情的雌兽一样朝他爬了过来。

“我的爱人！我的爱人！我的爱人！我的爱人！”

一道银光将她的脑袋劈成了两半，然后甩得飞了出去。



蒙面女子美丽的肉体在半空中被打得四分五裂，但在落地之前就瞬间完好如初。

“哦，哦，我的爱人！我的爱人！我的爱人！”

她站了起来，浑身上下的皮肤开始剧烈蠕动，仿佛一只装满蛇与蛆虫的人形口袋。



英迪格他开始悄悄把椅子往后挪，做好钻进桌子底下的准备。桌子很结实，并且他相信银色少年有足够的力量保护他。



“哦，哦，你这变态！你这变态！你这变态！”

少年尖刻地模仿着对方的口气，冰冷如金属般的声音似乎是某种有品质的实体，化作无数道看不见的剑锋掠过空气，在那蒙面女子浑身上下划出无数伤口，深可见骨。从那些伤口中，伸出了无数怎么看都像是触手一样的东西。

 “你唯一能做的就是让我心烦——麦亚洛萨荷太普！”





“哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”



当听到少年以这个名字称呼自己时，完全不属于人类的狂笑爆炸开来。天花板在震荡，地板在颤抖，玻璃在振动。在毫不停歇的疯狂大笑声中，被称为麦亚洛萨荷太普的蒙面女子的身形开始扭曲、膨胀，变成某种匪夷所思的……东西。

七团跳动着的火焰浮现在那半透明的面纱之后，乳白色的肌肤之下仿佛有无数的蛆虫开始沸腾，一条条庞大的，如同翅膀一样疯狂挥舞着的肢体颤动着从她身体上的各个部位钻出。而在那膨胀翻动着的乳峰之后，传出某种类似骨骼破碎的声音——然后她的胸腔整个打开了！

“我的爱人！我的爱人！我的爱人！我的爱人！请接受我的爱吧！”

疯狂的大笑声中，一条像虫子一样扭动着的巨大怪物从麦亚洛萨荷太普的胸膛翻滚而出，挟卷着一团暗绿色的火焰和如同五颜六色的脏衣服般的内脏朝英迪格猛扑过来！



英迪格没有闪躲，那些家伙的动作之快远远超越了人类所能作出反应的速度。

他也没有恐惧。因为那些东西的形态，已经不是用“恐怖”能够形容的。



但是就在三张大嘴即将把英迪格吞没的一瞬间，它们突然停了下来。

被硬生生地定在了半空，纹丝不动。

纵是闪电亦无法企及的高速动作瞬间变成了绝对的静止，就像突然被定格的画面一样。

就连它身体周围笼罩的暗绿色火焰也仿佛被冻结成了固体，一动不动。



三张满是触手和镰刀般利齿的大嘴就在英迪格面前不到几厘米的地方；在这些大嘴后面，是类似环节生物的躯干；每一个体节上都生有无数形状各异的肢体、利爪、触手，混合著尖刺和锯齿遍布它们的全身。无数只眼睛，或者如同眼睛一样的东西在它们体表的黏液下闪闪发光。

人类的胸腔里怎么可能装得下这么巨大的东西？

英迪格坐在那里，一动不敢动。



“你的礼物，我收下了。”少年冷冷道：“Annelidabomination，拿这种古董当礼物，也未免太寒碜了。”

他用手轻轻碰触了一下那怪物的表面，被他触及之处泛起一点银光——然后瞬间蔓延到那怪物全身。

顷刻之间，活生生的怪物变成了银色的金属雕塑。它的表面开始融化，爆裂，分解成一大团闪烁着微光，不停旋动的银色云雾，然后消失得无影无踪。



即使在交谈中，狂暴的大笑丝毫没有停歇，那个被称为麦亚洛萨荷太普，曾经有着女性外形的东西现在正悬浮在大厅中央。那是一个直径两米左右的怪异球形，那既非固体也非液体更非气体的表面上满是流动着的彩虹色纹理，无数只令人联想起木星大红斑的眼睛凝视着那银色的少年。



“我的爱人，我的爱人！正因为是古董所以才贵重，不是吗？不是吗？”疯狂的大笑声依旧继续，但麦亚洛萨荷太普的声音却极不协调地文雅与柔和：“要知道，这可是SEERS制造出的，第一代行星级战略压制武器之一哦。”

“我喜欢收藏具有历史意义的古董，但是……”

少年伸出一根手指，轻轻向下一劈，麦亚洛萨荷太普的球形躯体瞬间如同被剥开的橘子一样分成了八瓣，落到地上，砸成一滩散发着腐烂水果般恶臭的漆黑色黏液。

 “我却不喜欢毫无反抗能力的玩具。”少年看着那团黏液的表面泛起的无数气泡：“下一次，我希望你不要用这些只能用来吓唬猴子的淘汰货来给我消遣。”

“不要那么生气，我的爱人，”那滩令人作呕的黏液中继续发出一串温柔的，近乎于祈求的人声，但说着说着就开始拉长，拉尖，变成某种近乎歇斯底里的咆哮：“我只是希望你能高兴罢了！”

麦亚洛萨荷太普开始再次变形，黑色黏液波动着，起伏着，变得越来越厚重，越来越充满质感。在那如同焦油般的表面上，浮现出无数只闪烁着鬼火般幽光的眼睛。而在它的中心，一个人类头部的轮廓浮出黏液的表面，在那本应该是脸的位置上，却只有一个巨大的洞——在那洞里面，是一片深不可测的黑暗。

“来吧！来吧！来吧！来吧————”随着那个诡异头颅的升起，那团焦油般的黏液也开始翻滚、起泡、膨胀，无数只闪光的眼睛在那黑色的表面不停地生成和分解，从它们中间升起了更多的头颅——“进入我吧！蹂躏我吧！撕裂我吧！我的爱人！我的爱人！我的爱人！我的爱人！”

在无数个脑袋毫无理性的尖叫声中，麦亚洛萨荷太普，那如同焦油一般无定形的怪物伸展出无数的触手和伪足，如一只张牙舞爪的巨大黑蜘蛛般朝那银色的少年猛扑过来！



银色少年瞬间变得稀疏，成为一团略具人形的水银之雾。彩虹色的光芒从那银色的烟雾中闪现，凝聚——爆发！

绚烂的银。耀眼的金。炽热的红。温暖的橙。柔和的黄。娇嫩的绿。典雅的蓝。深沉的靛。华贵的紫。纯洁的白。

光的波涛瞬间吞没了整个房间。



黑色的魔物被无形的刀锋瞬间斩成碎块。

看不见的大手将那些碎块野蛮地攥成鸡蛋大小的一团，牢牢定在半空。

血红色的闪光中，空气受热产生的等离子爆风席卷整个房间，那漆黑的团块表面开始沸腾。

翻滚的魔物表面的颜色开始改变，连同旁边华贵的家具仿佛都被浇上了无形的强酸，在缕缕青烟纷纷融化。

整个房间开始在淡黄色的波动中颤动，那黑色的团块瞬间分崩离析，化作无数黑色的液滴。

无数绿色的细线如同温润的雨露洒向那些漂浮在空中的黑色种子，但它们带来的不是生机，而是精确的毁灭。

蓝色的电弧咆哮着冲向那黑色的魔物，如同致命的绞索般将其团团盘绕，令其分子结构瞬间电离，不再具有任何结构。

深沉的靛云无声地将一切笼罩，残存的污秽在物质构成发生了某种可怕的变化，化为黯淡的粉尘四处飘零。

紫色的轻纱将那混沌魔物的最后残余送往虚无，令一切回归平静。

白色的圣光中，时间的流动被某种不可思议的力量逆转。一切伤害都被治愈，破碎的玻璃回归窗框。溶解的家具恢复原状。粉碎的地板光洁如新。散落的纸片重新回归原处。甚至连充斥着焦糊和臭氧味的空气也瞬间变得清新宜人。



一切都在同时发生。一切都在瞬间结束。

麦亚洛萨荷太普不见踪影。

豪华的办公室依旧一尘不染。

除了一张沙发已经消失不见，仿佛什么都没发生过。





“它……它被消灭了吗？”惊魂未定的英迪格小心地问。

“当然没有。”化为银色烟雾的少年再次凝聚为人形的轮廓：“如果我真能消灭它，它就不会出现在这里了。”

“不过看起来殿下比它强得太多了。”

“它只是没打算认真而已。”少年摇摇头：“所以我才需要第一接触者的力量。毕竟，只有她才具有和皇帝一战的能力。”

“但是说到这个，殿下和第一接触者到底是什么关系呢？” 英迪格好奇地问：“我曾经听到一些传言，说您是SEERS为她……”

“请不要说了！”

对方突然爆发的怒气把英迪格吓了一跳，不敢再说什么。



“我得离开了。否则说不定又会给您惹麻烦。”

少年的形体再次瓦解成旋动着的银色烟雾，然后缓缓隐去，刚才那句话似乎让他颇为烦恼。

“不过要记住，我和她可没有任何关系。”他的声音说道，然后又补充了一句：“这种鬼话是麻生告诉你的？”

英迪格犹豫了一下，决定说实话：“是的，殿下。”

“我会去收拾他的。”





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年 5月11日&nbsp;&nbsp;上午11时30分

罗马&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 梵蒂冈



这一天天气相当好。明亮的阳光把圣彼得广场晒得热气腾腾，以至于很多游客们停下来购买比几百米外的罗马市区内贵上好几倍的刨冰——据说那是教皇大人的私人冰上曲棍球场上刮下来的，受过祝福的神圣刨冰。

教皇克里斯多夫八世是个狂热的冰上曲棍球爱好者，经常和枢机主教们进行这种有益身心健康并且有助于净化灵魂的运动。因此除了神圣刨冰以外，饰有耶酥受难像的曲棍球棒也是梵蒂冈的一项相当可观的创收财源。



一片详和的气氛。一切都很正常。

但是梵蒂冈地下的却有些不那么正常的东西。





谁也不知道，从十几年前开始，梵蒂冈地下5公里处就出现了一个形状规整，直径刚好4公里的巨大圆柱形地下水槽，以及由其辐射出去的运河和附属设施。这一整个底下设施规模之庞大，甚至大于整个罗马市区。

在神不知鬼不觉的情况下，在罗马地下深处修建如此规模的地下设施，本身就是一个可怕的神话了。这不是凡人可能办到的。



通过安装在教皇大人的办公地点，神圣的使徒宫中的秘密电梯，所有红衣主教和红衣枢机长都可以来到这里，从事一些并不怎么神圣的勾当。

以泰兰之心的名义。



在枢机议会的档中，这个水槽被称为泰兰之心。虽然名字很神圣，但它的形象实在无法让人觉得神圣起来——水槽里的东西当然不是那种两个氢原子和一个氧原子的化合物。它是另一种东西。半透明的灰色液体像糨糊一样粘稠，里面翻滚着各种希奇古怪的东西。它们绝大多数都不是会让人觉得舒服的东西，这团粘稠的液体永远都在不停发出各种无法辨别，令人发疯的窃窃私语。

巨大的地下水槽连接着无数运河，这些运河本身又分支出无数更小的水道。通过一系列特殊的引导装置将那粘稠的液体中特定的“成分”引导入符合各自功能的区域。而而其中最主要的，就是各种召唤节点。

泰兰之心的来源当然是罗马教廷的最高机密。这些机密即使是从里面召唤出的强大存在也未必知道，就像隐藏其中的无数秘密一样。

而现在就有一个召唤节点正在被使用。



红衣枢机长威利．杨站在巨大的钢铁祭台前，一边痛饮法国白兰地，一边亲自主持降灵仪式。一个名叫尤利安的少年神甫担心地看着他。作为威利．杨的助手，他对枢机长大人的健康问题非常头痛。没办法，枢机长大人的酒量次于教皇，但至少教皇不会去碰可卡因。

两名身穿圣职者白色长袍的圣殿骑士侍立一旁，长袍下面露出的铠甲很明显是某种极其先进的外骨骼战斗服，但上面的华丽浮雕却似乎并非传统的天主教主题。作为教廷直属部队，他们的主要任务是对付那些不驯服的精魂。虽然枢机议会中任何一位主教或枢机长的实力都远远淩驾于大多数魔界贵族之上，但为了防备万一，他们还是应尤利安的请求前来守护。



威利．杨精神亢奋，他飞快地敲打键盘，手动配置召唤程式，力求尽可能完美。

召唤邪恶但却资讯灵通的下界魔族从来都是件危险的事。天使们虽然容易沟通，但他们知道的秘密显然不如魔族多。

而召唤魔族最重要的，就是祭品。



和遍布这个庞大地下设施的其他降灵站点一样，用于召唤魔族的降灵仪式被高度自动化。一只巨大的机械臂从附近的祭品仓库中抓出一个棺材大小的笼子，里面关着一个赤裸的男人。那是一个面容凶狠，体格强壮的家伙，属于在脑门上就写着罪犯二字的那种人。

“调用：祭品CKL-2535930-M-M。”

“十二项谋杀，八起强奸。技巧值12，谋略值10，凶残值16，智慧值8”

“召唤目标：黑焰者达卡杜鲁，二阶侯爵。”

“目标锁定完毕，启动降灵程式。”



装有祭品的笼子被精确地装入祭坛中央的召唤法阵中。机器开始轰鸣，将召唤的咒语注入那粘稠的液体中。从那巨大的地下湖中抽取出来的液体是物质化的灵魂，当它们感受到祭品灵魂中的残暴与邪恶，纷纷从法阵四周的管道中涌了上来，如同准备攻击的眼镜蛇一样站立起来。它们内部闪烁着仿佛来自地狱的火光，蠕动着，扭动着，晃动着，等待着即将献给它们的祭品。



威利．杨用来召唤魔界侯爵的祭品是个无法无天，恶贯满盈的罪犯，并且对自己得到的死刑判决毫无畏惧。

但是他却对那些在他周围舞动的东西产生了无法抑制的恐惧。他试图保持凶悍的姿态，但却无法抑制地失禁了。

并不是因为周围那些超出他理解力的怪异。

而是因为他能够清楚地感觉到，那些在他周围舞动的东西，它们的食欲迫切需要得到满足，而现在正是进餐的时候——他自己的灵魂就是它们的大餐。

作为来自魔界的精魂，它们是邪念精华的凝聚体，而且他们现在已经垂涎欲滴了。



召唤这个魔界贵族需要祭品的狂暴和愤怒。于是威利．杨开始手动输入召唤指令程式——启动内置神经注射器。注射300CC睾丸酮。注射100毫克可卡因。1000伏电击。

召唤仪式本来就没考虑过要让祭品活着。他们只不过是神圣的教廷用来召唤那些属灵存在的消耗品而已——无论是圣洁的天使还是污秽的邪魔，它们都需要依附于凡人的肉体作为停留在尘世的媒介，而灵魂上的相似之处则是它们得以降临的通道。



遵照他输入的指令，安装在祭品脖子上的自动注射装置将剂量足以致人于死地的物质注入他的体内。睾丸酮会大大增强人类的攻击欲和残虐性，并且通过直接注入神经系统而立刻作用。可卡因则是历史悠久的兴奋剂，令人精神亢奋。然后在上千伏特的电击下，祭品那本来就非常强烈的残忍与暴虐被加强了无数倍。



在全息图上，一道红色的细线飞速攀升，瞬间达到了某条分界线。

红色的灯光亮起。



在那一瞬间，守护祭品灵魂的堡垒那本来就形同虚设的大门被名为残虐的钥匙打开了。

周围舞动着的东西猛扑上去。

祭品的皮肤在接触那些东西的瞬间便被那如地狱之火般的邪念烧出缕缕青烟，但就在他还没来得及发出惨叫之前，邪恶的精魂已经钻进了他的嘴里。

然后是鼻子，耳朵，眼睛，尿道，肛门，乃至每一个毛孔。



祭品在笼子里徒劳地挣扎着， 闪电、火焰与硫磺味的浓烟升腾而起。邪恶的精魂们尽情享受着灵魂的美餐。

而当那些精魂将祭品的灵魂吃尽，它们的力量将变得强大，变得协调，变得统一，变成因为需要进入凡间而化整为零前的形态——一位强大的魔界贵族。

祭品的挣扎逐渐停止，取而代之的是阵阵阴沉的咆哮。他的身体开始气球一样膨胀，迸发出无数裂痕。从那些裂痕里，喷出道道炽热的黑色火焰，将祭品团团包裹，成为一团黑色的火球。

在一声惊天动地的咆哮声中，那团黑色的火球轰然爆发，囚禁祭品的笼子瞬间汽化，魔界的火焰和邪恶令周围的灵魂之水也为之退缩。

强大的二阶魔族侯爵，达卡杜鲁，在一片炽热的火与烟中现身了。



那是一个有着人形轮廓，身高两米的高贵魔族。在漆黑色的斗篷下，华丽的黑玉盔甲闪耀着地狱般的光泽。达卡杜鲁的头发是熊熊燃烧着的黑色火焰，面容威武而剽悍。在他的身后，对称排列着三只漆黑色的羽翼和三只血红色的肉翼。六只翅膀缓缓抖动，从黑色的羽翼中洒落无数黑色的星辰，红色的肉翼则散发出阵阵燃烧着的热浪。



“魔界的侯爵，黑焰者达卡杜鲁，我以吾主泰兰的名义，要求你即刻说话。” 威利．杨走上前去：“以人类圣灵的名义，我要求你吐露暗藏于灵魂之海深处的秘密。”



黑焰者用燃烧的眼睛地注视着面前那召唤自己的凡人，一道炽热的飓风席卷整个巨大的厅堂。在召唤法阵的控制台上，一些塑胶外壳的仪器开始融化。但是站在他面前的威利．杨，以及他的助手尤利安和两名圣殿骑士却丝毫不为所动。



“我将告诉你我知道的一切，枢机长。” 达卡杜鲁的声音在整个空间中声声回响：“但是要记住，献上这等卑贱的祭品以呼唤下界的贵族，尔等必将为自己的轻慢付出惨重的代价。”



威利．杨一拳打在魔族侯爵的鼻子上。



很单纯的右直拳。没有任何花巧，但却将达卡杜鲁打得翻了个跟头。身穿黑玉铠甲的高大身躯在空中旋转了540度，轰的一声倒在地上，召唤法阵的钢铁地面立刻因他身体中散发的高温而变成了暗红色。

威利．杨咕咚咕咚将手中酒瓶里的法国白兰地一气喝光，然后俯身用毫无保护的右手捉住达卡杜鲁那燃烧着的焰发，一把提起——然后是一记撩阴脚。



在接下来的几分钟里，红衣枢机长开始像街头流氓一样暴打那来自魔界的贵族。

达卡杜鲁连丝毫反抗的机会都没有。



当枢机长完成自己的沟通工作之后，他将已经被打得七荤八素的黑焰者扶起来，让他靠在祭坛上。

可怜的魔界贵族鼻青脸肿，他的鼻子被打断了，嘴唇裂开，牙齿七零八落，六只翅膀被打断了三只，软软地垂在背后。华丽的黑玉铠甲上满是窟窿和裂缝。



“来，我的魔族朋友，抽只雪茄吧。” 威利．杨从圣职者的长袍中拿出两支哈瓦那雪茄，一口咬开，用黑焰者那熊熊燃烧着的头发点燃，先塞进达卡杜鲁嘴里一只，然后将另一支叼进嘴里：“其实啊，我这人是最讨厌暴力的。但是总有些家伙不讲道理，一定要给点颜色才能沟通，那也是没办法的事。你可以理解吧？”

他把手放到达卡杜鲁的肩上，微笑着，凝视着对方：“你可以理解吧？”

恐惧于可能再度施加于自己的暴力，黑焰者赶紧点头。



威利．杨猛吸一口雪茄，开始步入正题：“自从瑞典人把那东西发射到太阳上去以后，人类的灵魂世界就被一个叫约柜的东西弄得不安宁。你不觉得这背后可能暗示着什么很奇怪的东西吗？”

达卡杜鲁赶忙点头：“是的，枢机长大人。我将告诉您我所知道的一切。”

“很好，朋友！” 威利．杨激昂地挥舞了一下手中的酒瓶，令黑焰者恐惧地退缩了一下：“快点告诉我，你都发现了些什么！”



“在缘与业的迷宫中，有一人蒙恩深重。”魔界贵族的声调仿佛在吟唱某种的咒语：“诸海之白麒麟，此世众生，皆因她在而在。”

威利．杨提醒对方：“这些我都知道。但我现在想知道的是：以后可能会发生些什么？”

“诸海之白麒麟是动荡与变革之源，枢机长。她是……带来变革的陨石。”

“陨石？你是不是指当初让恐龙灭绝的那一颗？你是不是在暗示她即将带来的影响？那么……她将带来怎样的变革呢？”

“不知道。凡人欲望之所在并非她之所欲。凡人的规则与逻辑与她无关，枢机长。她既不是王者也不是神魔。她是另一种东西，无法用人类的概念揣度。这就是我唯一可以肯定的。”



“不过，你觉得诸海之白麒麟和新正教那个弱智比如何？” 威利．杨：“如果她和那个白痴兼精神分裂症皇帝交手，你认为谁能占据上风？”

“无法回答这个问题，枢机长。”当谈到新正教的皇帝时，黑焰者流露出一种恐惧的神色：“痴愚疯狂之主是最接近于神的存在，没有战斗记录可供参考，我无法作出任何判断。”



“那么你还能告诉我些什么？” 威利．杨问：“你在人类的灵魂中都看到了些什么值得注意的东西？都让我看看。”



达卡杜鲁缓缓浮上半空，他的躯体膨胀成一个燃烧着的黑色火球。在那火球中，一副副图画飞快地闪过。

在单调的黑暗天空中，悬挂着一个看起来有点像太阳的黑暗球体，在它那连最微弱的月光都无法相比的黑色光芒照耀着的，是一片同样漆黑色的大海。

紫红色的天空中万里无云，从由琥珀色的粘稠物质构成的大海中，无数扭动着的触手升腾而起，直耸云霄。

夜空中悬挂着一轮影子般黯淡的黑色新月，但星辰却不见踪影。



无数匪夷所思的景象飞快地闪现，最终稳定在那团黑色火焰中的，是一副奇怪的图像：

天地之间，矗立着一个巨大得难以形容的黑色长方体，它边角锐利，高耸入云，直通天穹那遥不可及的彼方。而在它的半透明表面下，隐约可见一个庞大的形体。

而在那黑色长方体顶端，是一个几乎占据了半个天空的太阳，如同一只从天堂俯视凡尘的金色巨眼。

一只奇异的生物静静盘踞在黑色巨物顶端的一角，背衬耀眼的阳光。那看起来是一只体态纤长，拥有九条尾巴的狐狸。和巨大到似乎足以容纳整个宇宙的黑色长方体，以及天空那令人难以直视的太阳相比，它的渺小令人几乎感觉不到它的存在。而正因为它的渺小，反而使它令人更加印象深刻。



以画面为背景，一行含义不明的文字在一种近乎敬畏的晃动中缓缓浮现：

“在那闪耀黑暗的圣约之殿，为就未践之约，异形神子筹划新世界之起始。”







注1：水星（Mercury）和水银(Mercury)的拼写是相同的。



注2：WET：无线能量传输（Wireless Energy Transmission ）的简称。

  上一页 | 返回书目 | 下一页       

