---
layout: chapter
title: Chapter 3  九尾狐
---

Main(2098-after) Chapter 3&nbsp;&nbsp;九尾狐 上一页 | 返回书目 | 下一页 



2098年 5月12日&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上午10时

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 日本海&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 某处





“关于这件事情，请麻生大人务必三思而后行，这并非您一人的私事，弄不好的话，别说总理大人，整个日本都可能被牵连的。”

长谷川半藏一边以近乎祷告的语气发出请求，一边小心地在不抬起头的情况下观察对方的反应。身为内阁总理大臣的第一秘书，这算是他的职业技能之一。

情况好象还不错，对方并没有表现出生气或者不高兴的样子。

和以往一样，麻生大人从来都很通情达理，这让长谷川很高兴。



坐在长谷川对面，被称为“大人”的年轻男子，看起来介于少年和青年之间，无论如何也不像超过20岁的样子。在窗外阳光的照射下他的面庞几乎是半透明的，虽然是男性，但无论那线条柔和纤细的面部轮廓还是秀丽典雅的五官，麻生大人的容颜确实足以令任何敢以美女自称的女性自惭形秽。那是一种清丽脱俗，不带半点烟火气的美，仿佛雨中的百合。

用花来形容男人是件很奇怪的事，但也只有如此才能形容麻生大人那种超越性别的美貌——不，似乎应该说是超越人类这一“物种”才是恰当的。那种美貌常常让人怀疑他到底是不是人类。

虽然被以“大人”相称，但麻生大人并没有那种令人敬畏的威严姿态。事实上他的温雅随和令人吃惊，配合那梦幻般的俊秀容颜，常常会使人忘记他作为SEERS使徒的身份。

而且还是所有SEERS使徒中的最强者。

长谷川是不会忘记这一点的。尤其是现在这种时候。





自从四个星期前，瑞典人把那该死的太阳王子射向太阳后，整个世界都闹翻了天。为了这个，长谷川半藏的工作量增加了至少三倍。而当一个星期前美国国会批准那个什么“金色通天塔计划”后，他的工作量更大了。

现在，麻生大人想去美国。

要去就去吧。

但是《乌普萨拉协议》严禁SEERS的使徒离开居住国。否则立刻发动攻击。



如果你要找死，自己去就是了。

但作为最强的使徒，麻生大人一直受到特别关照，随时都有总当量超过200亿吨的核弹和质能转换弹指向日本列岛和周边110海里内的所有海域及大陆架部分——这只是先期攻击而已。没人敢肯定这种先期攻击对于眼前这一位是否有效，但不管怎样，日本是肯定要完蛋的。

而离开居住国，就是发动此类玉石具焚的灭绝攻击的条件之一。

拜托请您不要这样。



“您太多虑了，事情没那么严重的。” 麻生大人的声音轻柔悦耳，和说话的内容一样令人欣慰：“我可以向您保证，即使我离开日本，也不会有坏事发生的。”

“是吗？如果那样的话，在下就放心了。”长谷川说：“但是…………………………………………”

真的？希望你不是在敷衍我才好。反正日本毁灭对你也没什么影响，空头支票当然可以随便乱开。你该不会这样吧？啊？



“这是真的哦，我可是很有把握的。”麻生大人歪着头，“《乌普萨拉协定》是根据当时的国际环境而制订的，当时代与局势都已变化时，协议中的条款自然也已经不合时宜了。”

当他说话时，一根生有褐色叶片的藤条从天花板上垂下，顶端的花蕾状结构张开，在长谷川面前的杯子里再次充满温热的褐色液体，散发出馥郁的咖啡浓香。



“但即使这样，协议本身的条款也还是写在那里呢，您要是离开日本，对协议四国无论如何都不好解释吧？”长谷川喝了一大口杯中的饮料，“即使大家都知道条款要适应情况而予以变通，但是看到大人这样和条约对着干，在面子上也是说不过去的呢。”

饮料看起来像是咖啡，但味道却更接近于可哥。据麻生大人所说，这种饮料使用了与咖啡因不同的刺激性化合物，虽然提神效果极好，但就算一天喝上一升，这种饮料也不会让人得帕金森综合症。



“如果是一般情况下，他们确实会在意。但现在的情况特殊。”麻生大人说：“您看，如果我要去美国，那是因为发生了某些特别重要的事件。而当那些事件发生后，没人会在乎我是不是留在国内的。至于面子上不好解释的问题——我们这些使徒的存在本身就是对公众保密的，也不存在什么面子上说不过去的问题。”

他突然顿了顿：“哦，刚才总理大人就已经接到华盛顿DC的消息了，他们希望和我交涉呢。现在打电话问问他，你就会知道我所言非虚。”



长谷川立刻拨通了对总理的专线电话。

当总理用五分钟证实了麻生大人的话后，长谷川花了十分钟时间来思考这意味着什么。

难以理解。奇怪的逻辑。美国人在想什么呢？

但既然如此，那就没他长谷川半藏什么事了。出了事也不是他的责任。

现在要紧的，就是赶快设法出国访问几天，顺便把老婆孩子也带出去。而他在昨天就把这安排好了。



长谷川开始转移话题，和麻生大人寒暄，准备离开。

他们开始谈论世界局势，谈论天气，谈论麻生大人的厨艺，谈论麻生大人新近发明的各种美食和饮料。



虽然麻生大人是世界上少数几个可以只身摧毁国家的危险存在之一，但和他打交道却着实轻松愉快。

长谷川的工作使他需要经常和与麻生大人类似的家伙打交道。而那些家伙通常个个凶神恶煞，令他仿佛回到了噩梦般的中学时代。

而与之形成鲜明对照的，作为所有最强使徒，拥有绝对力量的存在，麻生大人却并没有那种令人敬畏的压迫感，相反的，他待人处事非常随和而亲切，令人高兴。



任何智商正常的人都知道麻生大人的可怕，但从他的外表和举止上却完全看不出这一点。

这总是让长谷川感到困惑不解，不知道是因为麻生大人本来就是这样性格谦和的人呢，还是为了让他人放松警惕而作出的姿态？

这会不会是一种伪装呢？平和的表面下隐藏着某些不可告人的可怕目的？要知道他可曾经是那个SEERS的部下啊。



“您想得太多了。”麻生是这样解释自己：“你们总是怀疑我在图谋些什么。不，其实不是那样的。我只是想好好生活而已。没什么特别的目的。”

“我不要刺激曲折的人生，只想像植物一样安静地生活。”麻生用手托着下巴，沉吟道：“如果说我有什么目的的话，这就是我的目的。我不知道其他人有什么打算，但那如果影响到我的目的，我也不能坐视不管。”



“是这样吗？”长谷川半藏含含糊糊地问道。

如果是这样当然好。长谷川想。但那最多也只是您一个人的想法吧？其他人呢？我就不信他们个个会和你一样与世无争。你们这种怪物只要随便一个坏脾气发作，我们这些小小人类岂不是刀板上的鱼肉？这太危险了。

你自己的看法只代表你个人，能代表全部吗？我不信。



寒暄完毕，长谷川起身告辞。和以往一样，麻生大人亲自送客。

这里是麻生大人的私人领地，一个小小的珊瑚礁岛屿，从未在任何地图和海图上标记出来。

那是当然的，几天前它还在北太平洋呢。

从外表上看，这个面积将近20公里的小岛郁郁葱葱，着实是个风景优美的地方。除了一个小巧的别墅和一个供直升机起降的场地以外，几乎完全被茂密的丛林和植被覆盖。

如果没有那些麻生大人用基因工学制造出来的，奇奇怪怪的生物的话。



会吃人的含羞草。

会喷吐镭射的，像鳄鱼一样的东西。

能够在体内制造威力超过TNT六倍的有机炸药，然后偷偷爬到指定目标身上并引爆自己的蠕虫。

状如巨大蝙蝠，会附着在人的背上，使人能够如同天使或恶魔一样淩空飞翔的奇怪浮萍类植物。

以及其他更加希奇古怪的生物。

这也是麻生大人需要亲自送客的原因。虽然岛上的动物和植物都具有辨别目标的能力，但倘若来访者稍不小心，依然可能成为它们的猎物。

甚至这个小岛本身就非常诡异——一座珊瑚礁岛屿怎么会有如此肥沃的土壤层，一直于被茂密的植被完全覆盖？



麻生大人将长谷川送到直升机场，而驾驶员早就迫不及待地想离开了。

当你周围都是一些希奇古怪的恐怖生物时，你还能怎样？

当直升机起飞后，长谷川突然听到一阵低沉的地鸣声。

他很熟悉这声音，也知道为什么。

小岛开始搬家了。



无数粗大的触手从小岛各个角落的地下钻出，伸向近两百米高的天空，它们在炽热的阳光下扭动着，将长谷川乘坐的直升机笼罩在粗大的阴影中。紧接着，无数只花瓣状的半透明伪足从小岛周围升腾而起，缓缓合拢。如同一只正在吞噬猎物的海葵一样，将整个小岛包裹起来。

小岛周围出现了数十个巨大的旋涡，无以计数更加粗大的触手伸出海面——虽然露出海面的部分并不多，但从海面下的影子和露出海面那部分的直径看，每一条都似乎有数公里长。它们的顶端张开，展露出无数巨大的纺锤形结晶状物质，里面似乎有一团火焰正在熊熊燃烧。它们似乎是某种重力控制装置，用来避免岛屿在沉入海中时掀起如同阿特兰蒂斯沉没般的滔天巨浪。

当然，这对麻生大人和他的小岛没什么影响，但可能会波及附近的船只——或者什么无害又无辜的海洋生物。虽然仅仅是“可能”，但麻生大人还是在尽量避免它的发生。

整个岛屿无声无息地迅速沉入海中，然后很快就会在另一个地方升起，如同传说中那随时都在飘移的蓬莱仙山。

这个面积接近20平方公里的小岛本身，就是由麻生大人制造出的，活生生的生命体。一个带有海葵、水母与章鱼基因的超巨大珊瑚虫复合体。。





这十几年来，麻生大人一直都在这里研究生命的艺术。配合使徒的能力，他用基因工学技术创造出了无数匪夷所思的生物。麻生大人可以将自己的力量提取出来，导入其他生物，赋予其强大的力量和异能。但他却极少这样做——他想研究的是生命的无限可能性，生命的极限。

所有被他创造出来的生物都具有不可思议的能力，但却完全不借助机械的力量，更不依赖SEERS赋予的异能。它们所有的力量都来自于单纯的基因工学。按照麻生大人的说法，他在这方面仅仅是初窥门径而已。

但这些皮毛就已经足够骇人听闻了。



在客厅里那种相当于生物咖啡机的东西，就是由麻生大人用基因工学技术培育出的。既不是动物也不是植物，可以在体内合成多种美味的饮料，从碳酸饮料到香浓的咖啡一应具全。不但如此，它们还能以热交换组织将饮料加热或致冷。而长谷川也确实见过它们那些武器版本的亲戚——其中甚至有纯植物形式的品种。一旦开始战斗，那些藤条会从根部的宽阔叶片状组织大量吸收周围的氧气进行氧合反应，然后释放出超大功率的电磁脉冲，对100米半径内的一切电子设备实施毁灭性的破坏。而在肉搏战中，它们会以令大多数动物都为之震惊的速度抽打和缠绕目标，然后施以30万伏特的高压电击。当然，将其作为生物发电机也是潜在用途之一，但那需要经过特别的改良和调整才行。



军务省一直都对麻生大人培育出的这些生物很感兴趣。这些由操作遗传因数制造出的怪物是活生生的武器。虽然和SEERS制造的武器（比如麻生大人自己）相比非常地简陋和拙劣，但它们依然拥有非常可观的战斗力，在很多情况下甚至足以匹敌现代兵器。

尤其令人感兴趣的是半智慧战斗植物。这些植物的种子通常都是肉眼难以察觉的，如果把一颗装满这类植物种子的炸弹在对流层引爆，这些致命的植物将迅速扩散到敌人的整个领土，落地，生根，长大，然后用高腐蚀性有机酸、神经毒气和生物炸药作为问候敌人的见面礼。它们的种子可以随风传播，在任何环境——甚至其他生物的体内——都能生长。几乎不可能从敌人的领土上根除，会让敌人永远也无法过上安稳日子。

成本低廉，威力巨大，非常适合日本军工资源匮乏的国情。而麻生大人慷慨地将它们的种子提供给国防军，令所有的人都很高兴。



但军务省似乎只是着迷于半智慧战斗植物那强大的威力和低廉的成本，却没人考虑过应该在战争中如何使用这些植物。这让长谷川不得不重新评估他们的智商。

半智慧战斗植物虽然拥有感光器官和相当于脑的结构，但它们仍然是植物，没有回应和理解命令的能力。它们只是本能地根据特定的刺激作出特定的反应——比如“如果看到白种人，就向他喷吐神经毒剂”。而在很多时候它们连这种简单的识别都无法正确完成。

除了用来杀死遇到的每一个人类以外，这些植物实际上什么也干不了。而在这些植物解决掉日本的敌人之前，日本列岛早就从世界地图上消失了。

只有麻生大人才能真正控制它们。而如果麻生大人不配合内阁或军方的决定，又该怎么办呢？

和总理本人一样，长谷川半藏敢肯定，麻生大人将那些半智慧植物的种子交给国防军，仅仅是希望将其作为一种必要的威慑力量，令潜在的敌人不敢轻举妄动。而如果军务省希望用这些武器先发制人的话，他是不会同意的。



麻生大人确实是个问题，长谷川想。以他本人的力量，要支配整个日本也是轻而易举的事吧？但他只是希望日本能够继续安稳地生活而已，这样他自己也能一起安稳地生活。他是一头可怕的怪兽，拥有毁灭性的力量但却既无野心又有良心。日本在这十几年里能过上安宁的日子都是托他的福。

查尼斯那些被称为野使徒的异变者一直都在向整个世界扩散，他们对治安和社会秩序的威胁有目共睹。而日本却不用担心他们。因为麻生大人会把任何进入日本的野使徒作为食物吃掉——或者用来作为训练他那四个徒弟的道具。

有这样一个房客，应该是日本的运气才对，大家都这样认为的。



但愿其他人也是如此。但长谷川怀疑这一点。

即使麻生大人脾气好，并且能够管束住自己的四个弟子，那最多也只是他个人而已。其他人呢？SEERS的使徒之间没有从属关系，而且也从来都不是一个团结的大家庭。

长谷川对人性和道德这种东西从来没有抱什么指望。他在这里能够期待的，只是麻生大人个人的影响。虽然他不能离开国境，但作为一直伴随SEERS身边的最强使徒，除了本身的实力以外，他的人脉确实极有价值。

比如一些亲日本的G．O．O。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年 5月12日&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上午10时15分

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 择捉岛以北60海里



冰河之城。

在内阁总理府的内部档中，这个地方被称为冰河之城。但它实际上并不是什么城市，也不是在日本领海。它只是在白令海和鄂霍次克海游荡的一群巨大的冰山。仅仅是在探望作为人类时的父母，或者需要和日本政府交涉时，这些冰山才会悄悄南下，进入日本领海。

那是没办法的事，麻生不能离开日本，而由纪奈女王并不听命于日本政府。



冰河之城每次南下的路线都布置得非常巧妙，远远避开了大多数航线。而即使遇到了船只，船员们也极少会有兴趣探索那些巨大的冰山。那是明智的选择。冰河之城居住着至少四百只雪女，它们非常不喜欢人类打扰自己的领地，任何胆敢踏足冰河之城的人类都将被雪女们喷吐的寒息瞬间冻结，然后成为它们的食物。

作为冰河之城的主人，所有雪女的母亲，由纪奈女王的居城位于整个冰河之城的中心，一个直径超过2公里的巨大冰山。虽然大部分是在海面下，但突出海面上超过两百米高的白色山峰仍然非常显眼。在它的正中心，就是女王的寝宫。

虽然和日本政府保持友好关系，但除非由麻生亲自陪同，否则任何人都休想活着晋见女王。



雪女嗜好寒冷的环境，而且它们的身体会持续性地吸收周围环境中的热能，因此所到之处的海水无不纷纷冻结。雪女们就在周围的冰块中挖掘出无数蜿蜒的隧道，将冰山作为巢穴。而作为雪女之长，由纪奈女王的寝宫自然更加地寒冷——零下110度。

为了晋见女王，外务省人外局的中野小一郎每次都必须穿上宇航服。

当然，带他晋见女王的麻生大人是没那个需要的。别说零下110度，即使是接近绝对零度的宇宙真空都对他毫无影响。



他们现在正在返回的路上。几分钟前，他已经代表东京和由纪奈女王达成了协议，用五十吨稳定态金属氢购买一千颗冰泪石。稳定态金属氢虽然成本不菲，但对于雪女们来说可是难得的美味，足以让女王陛下以冰泪石作为交换。



冰泪石。中野看了看身边那个箱子。里面装满了鸡蛋大小，形状酷似蛋珠的透明石子。那是第一批付款，这实际上是女王陛下身体中自然产生的代谢产物，在遇到空气后在几分钟内就会凝结成这种石头一样的东西。它是制造多种高强度材料的理想原料——通过特殊工艺可以将这些材料还原成分子，然后重新塑成任何形状。虽然厚度只有几千万分之一米，但其强度却相当于50厘米厚的复合装甲。无论是用在战斗机上还是要员的防弹背心上都是非常理想的。

而更重要的是，冰泪石具有一种独特的性质，能够通过施加灵能处理而产生一种类似灵能镇静剂的功能，只要以专门的装置释放到两公里范围内。在作用范围内，它可以有效稳定人的情绪，抚平一切慌乱与恐惧，使人在任何情况下都镇定如恒。只要有这种东西，日本国民无论面对怎样的诡异局势都能始终保持冷静和理性，不会陷入混乱。

日本是个很小的国家，无法承受失去秩序的后果，尤其是在现在这种时候。在五日战争中日本政府已经充分意识到了这种混乱的可怕——日本境内并没有受到战争波及，但仅仅是因为一些毫无根据，哗众取宠（或者别有用心）的谣言，日本各地就出现了不同程度的混乱。而在这混乱中，当然少不了各色称火打劫之辈的活跃。

虽然日本国民以遵纪守法和团队精神闻名于世，但大家都很清楚，其实大和民族身上并没有群居昆虫的血统，和自由散漫的美国人一样都是几百万年前那群猿猴的后代。



和来时一样，麻生大人让中野坐在自己背上，沿着蜿蜒曲折的通道向外滑去。在那些巨大冰山旁边，有一艘军舰正等待着中野，而麻生大人则只需要游泳返回自己在海洋深处的巢穴就行了。雪女们能够操纵周围物质的分子结构，或将其破坏。无论是冰块还是岩石在它们面前都如同烂泥一样柔软。而且这些通道是女王亲自挖掘出的，直径接近20米。一路上，无数的雪女黏附在隧道顶端和侧壁上，观察着他们。

作为外务省中专门负责与非人类存在交涉的人外局事务官，中野对现在这种奇怪的任务已经习以为常了。他坐在麻生大人的背上，紧张地抓住他身上的触手。倒并不是怕掉下来，他只是有些害怕那些雪女而已。

雪女们的躯体甚至比最纯净的玻璃工艺品更加透明。透过那透明的表皮，可以清楚地看到它们体内那正在蠕动的透明内脏。在它们体内散发出某种朦胧的红色微光，那是重元素常温核聚变的特征。偶尔，它们体表分泌出的黏液会滴落到麻生大人那长度超过20米的修长身躯上。他本人当然不在乎这个，但中野非常清楚，即使离开了雪女的身体，它们分泌出的黏液依然是极其危险的。这些黏液的温度接近零下180度，可以将接触到的无保护人体组织瞬间冻结。



雪女。一看到那群透明的蠕虫一样的生物，中野就忍不住有种毛骨悚然的感觉，就像它们的母亲，由纪奈女王一样。

他又想起了刚才和女王交涉时的恐怖情景。女王那长度接近100米的巨大身躯在厚实的冰壁后翻滚蠕动着，露在外面的只是一张直径至少5米的血盆大口。而在那嘴巴周围，围绕着无数苍白的触手和红宝石般的眼睛。在交谈中，那些眼睛不断滴落着泪水般的透明黏液。作为女王，那些黏液和普通雪女分泌的黏液很不相同，它们缓缓滴落在由冰块构成的地面上，慢慢凝固成为珍贵的冰泪石。

由纪奈女王真的曾经是人类吗？从它（她？）的形态上完全看不出任何人类的痕迹，而在灵魂上的变形可能比肉体上的变形更加剧烈。在整个交涉的过程中，由纪奈女王始终没有用可以被人类的耳膜听见的声音说过一句话。它和麻生大人以心灵感应的形式交谈，然后麻生大人将其翻译成中野听得见，也听得懂的日语。

作为现在这个世界上最大的恐怖力量之一，虽然G．O．O之间实力参差不齐，但任何一个确实地都拥有凭一己之力挑战整个国家的力量。而事实上，如果不是因为麻生大人，中野不相信由纪奈女王会和东京谈判。



由纪奈女王曾经是个居住在天盐附近某个海滨村子里的平凡少女，无论在外表还是性格上都毫无出众之处，性格懦弱，既不聪明也不漂亮，在学校里也总是被欺负。13年前，她在某次台风中意外地落入海中。当第二天她被冲上海岸时，已经拥有了很多特殊能力，以及强大的战斗力。

她自己也说不清到底是怎么获得这力量的。按照她的说法，她在昏迷中做了一个梦，在梦中，一个自称“麦亚洛萨荷太普”的神秘存在为其赋予了强大的力量，而代价就是“作为人类的身份”。她没怎么考虑就接受了这个价码，用“人类的身份”换取了强大的力量。

她获得的力量确实强大，甚至淩驾于大多数查尼斯野使徒之上。

但她并没有意识到“用人类的身份换取力量”到底意味着什么——根据从动画片和漫画中的类似情节获得的经验，由纪奈认为她用来换取力量的“人类的身份”仅仅是一个称呼而已，就像动画片和漫画中那些神魔精怪，虽然并非人类，但除了更换一些部件以外，无论在心理上还是形态上和人类没什么不同。

由纪奈在村子里停留了几个星期，在这段时间里，那些曾经欺负过她的同校学生全部离奇暴死。然后她动身前往东京，打算实现与自己心仪已久的偶像艺人约会的梦想。那艺人在享用了这个并不漂亮但却拥有强大力量的女性肉体后，野心进一步膨胀起来。搜集竞争对手的情报迅速演变成了直接的暗杀，偷窃提款机迅速发展成了洗劫银行和珠宝店。

所有这些由纪奈都为他做了。而同时，她的身体开始G．O．O化。



任何野使徒，只要其力量达到某个程度，就会开始出现被称为G．O．O化的变异现象。而一旦G．O．O化开始，野使徒们就必须面临一个严酷的选择：要么为了力量放弃人类的身份，成为不老不死强大无比但却毫无人性的怪物；要么放弃那巨大的力量，重新成为弱小且注定一死的凡人。两者必居其一，没有中间道路可选。

出于各种原因，无论本人的想法如何，在已知的记录上，没有任何一个野使徒选择重新成为凡人。

通过之前几个月的偷窃和抢劫，由纪奈已经囤积了大量的财富，因此打算放弃这力量，重新成为普通人以和那艺人结婚。

但那艺人不想失去这个强大的法宝。而很快G．O．O化就进入无法逆转的阶段。

无论那个麦亚洛萨荷太普到底是什么，他或她或它都必然是个极其强大的存在，其所提供的力量以人类的身份作为代价，而既然作出交易的承诺，那就休想违约。



接下来的事情基本上都是可以预知的了：在G．O．O化的过程中由纪奈的身体一天比一天丑陋，可以用令人作呕来形容。那个艺人开始冷淡和疏远她。开始勾搭别的女人。

并不出人意料地，终于有一天，当那个艺人和另一个女人的尸体在一家酒店中被发现时，他们的尸体连同那张床一起被冻成了碎块。

由纪奈开始暴走。而就在同时，麻生大人也因此而找到了自己的猎物。



中野并不知道麻生大人在和由纪奈战斗时发生了什么故事。SEERS的使徒所拥有他的力量绝非野使徒可能相比。而麻生大人更是所有使徒中的最强者，要对付一个刚刚开始G．O．O化，甚至还没有失去人形的野使徒，自然只是举手之劳。

但出于某些不为人知的内情，麻生大人没有杀她，而是作为中保，为由纪奈和日本政府牵线搭桥建立了合作关系。



根据中野从人外局一些资深同事听来的传闻，据说由纪奈女王之所以对麻生大人言听计从，是因为她在战斗中倾心于麻生大人。

这可以理解，对于一个同时具备力量、美貌、智慧与温柔的成熟男性，任何少女都可能为之动心，哪怕她已经开始失去人形。

当然，无论事实是否真是这样，由纪奈的恋情都注定是没有结果的。但至少麻生大人能够和她和平地交涉，而她制造出的冰泪石所具有的特殊价值也被发现。



心理的变形和肉体的变形是同时发生的，因为在身体结构改变的同时大脑的结构也在一同变化。在完全失去人形后，由纪奈在鄂霍次克海开辟了新的家园，在自己制造的巨大冰山中完成了最终的变形。随着G．O．O化的完成，她终于彻底放弃了自己的人性，成为了超越人类的存在。由纪奈不再是由纪奈，而是由纪奈女王。

但她至少保留了人类时的些许眷恋与羁绊。因此，日本政府可以保证她能远离人类社会安静地生活，而日本在北部领海的防御力量也因为有一个友好G．O．O的存在而大大加强。

但无论如何，由纪奈已经永远无法再回到自己的家乡了。

作为人类时的记忆仍然存在，但对于已经不再是人类的由纪奈已经毫无意义。她唯一能做和唯一想做的，就是乘着夜色前往自己出生的那个小村子，在黑暗中注视自己的父母。



她的秘密拜访在被人目击后，成为了当地的重要财源之一，而她的父母也受到日本政府的细心照顾，生活得很好。麻生大人说，这令女王非常高兴。尤其是在她失踪后老夫妻甚至还为她生了一个弟弟和一个妹妹。由纪奈女王希望自己的弟弟和妹妹能够过上美满幸福的生活，而日本政府当然不介意用国库资金来满足她的要求——只要国会议员们每人在24小时中少捞点外快，节省下来的钱就足够那两个小家伙用上几辈子了。



这就是由纪奈女王，一个G．O．O的故事。确实是个善终。绝大多数G．O．O是无法得到这种生活的。

不仅仅是政策冲突问题。由纪奈女王能够在体内以重元素常温核聚变的方式消化吸收任何物质。也就是说，就算是不可回收的无机物垃圾也能作为食物吃掉。而大多数G．O．O仍然需要以其他生物作为蛋白质来源——比如人类。



那么麻生大人呢？作为最强的SEERS使徒，他又是如何看待自己和周围那些小小的人类的呢？

在外形上，麻生大人并不比别的G．O．O更有人类特征——怎么说呢？一团闪烁着金属光泽，既不是动物也不是植物的，像触手或藤条一样的东西。这些东西盘绕纠缠而成的一个大团，表面生有如同冰雪一样纯白色的毛，然后成为一个长度超过20米，拥有无数触手，类似犬科动物的长喙，粗大的尾巴，如同巨大白色狐狸一样的生物。

麻生大人是所有SEERS的使徒中最强大的一个，远非任何G．O．O可能相提并论。甚至可以说，除了《乌普萨拉协议》的四国以外，他可能就是世界上最强大的存在了。而与其强大力量形成鲜明反差的是，他在很多方面表现得比真正的人类更有人性。而这也是他最奇怪的一点。



麻生大人想要的只是植物一样的平静生活。

很好吗？

当然好——和由纪奈女王一样好。它（她）也只是想安静地生活而已。对于消灭人类或者统治世界这样的梦想，她才不感兴趣呢。



但这里有个问题：由纪奈女王之所以被称为女王，是因为它不停地产卵，而且每天都在产卵。而从这些卵中孵化出来的，就是那种被称为雪女的生物。

刚刚孵化出的雪女长度不到1米，并且它们有一种奇怪的习性：只要孵化，这些刚出生的雪女就会立刻开始互相残杀。但它们只攻击和自己同一时段出生的姐妹，并且也从不对未孵化的姐妹动手。因此虽然女王平均每30分钟就能产下一枚卵，但实际能够长大的却寥寥无几。

但它们能够长大，到目前为止，最年长的雪女，即女王产下的第一批卵所孵化出雪女，体长已经超过4米，无论在形态上还是能力上都是母亲的缩小版。虽然女王自己也不知道她的孩子们究竟能长到多大，但无论麻生大人还是专家们都相信，雪女们，至少是部分雪女们，长到母亲那种体型只不过是时间问题。

和母亲一样，雪女能够在体内进行重元素常温核聚变，它们能以任何物质作为食物。但是另一方面——虽然它们看起来只是一群巨大的蠕虫，但实际上非常聪明，丝毫不亚于人类。

由纪奈女王无论在肉体上还是精神上都已经完全异化，但它作为人类时的记忆依然存在，对于它来说，人类虽然不是同类，但至少“曾经”是同类。和母亲不同，雪女们并不是由人类变异而成，因此对它们来说，人类只不过是一种比较聪明的动物而已，完全没有“同类”的认知，就像一群来自外星球的生物一样。雪女们对人类没有什么特别的感觉，当然也就不介意将人类作为食物。

由纪奈女王每天都在产下数以十计的卵。而这些卵中孵化的雪女将不断长大，在力量和体型上达到接近母亲的水准时，也将开始产卵。



它们能够以任何物质为食。

它们拥有强大的力量和丝毫不亚于人类的智力。

它们对人类没有任何认同感，就像人类对蟑螂没有任何认同感一样。



而同时，它们能够繁殖。

中野当然知道这意味着什么。

由纪奈女王对人类没有恶意，只是想安静地生活而已。

但它的孩子们呢？

由纪奈女王一直都在产卵，而它的孩子们则并不把人类当成同类。



那么麻生大人也是如此吗？中野坐在麻生大人的背上，敬畏而又看着那只巨大的，如同狐狸一般的生物。被纯白色的皮毛覆盖的躯体，却是由无数藤条或触手一般的东西构成的，如同一捆绳子一样可以随意变形的形体。他知道麻生大人有一个配偶，并且一直都在爱着她，而那个配偶据说就是所有使徒——无论是SEERS使徒还是野使徒——的原形。当然，也是所有G．O．O的原形。所有的使徒都由她发展而来，就像麻生的那几个弟子是由他发展而来的一样。



那么这里就是个问题了。“她”能够生孩子吗？如果能够生孩子，生出的孩子又会是怎样的呢？

和G．O．O不同，麻生大人表现出一种令人愉悦的人性和人情味，因此有时候中野会和他进行一些非正式的交谈。他曾经问过麻生大人这个问题，但对方在沉思了片刻后回答道：“有些事情，还是不要想得太多比较好，只会让你徒增烦恼而已。”

于是他就不敢问了，只能把疑惑和不安留在心里。



即使不考虑麻生大人和“她”的关系，SEERS的使徒也被证实具有发展次级使徒的能力。就像SEERS将自己的力量通过“她”导入普通人体内，使其成为使徒一样，SEERS的使徒也可以类似的过程将自己的力量导入其他人，制造出所谓的次级使徒。

在力量上相差甚远，但依然比大多数野使徒强大得多。虽然他们并没有服从创造自己的使徒的命令，但使徒们也绝不会轻易赋予他人以力量。而这些次级使徒，也还是相当于他们的后代。

不过，至少，他们仍然是人类，有人性。

就像麻生大人的那四个徒弟一样。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp;上午11时20分

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;东京&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新宿



对于这一个星期他突然知道的东西，奥利佛不知道是该兴奋还是该害怕。

SEERS。使徒。《乌普萨拉协议》。以及佛雷卡小姐。这些真相令他们心惊肉跳。

佛雷卡小姐是他谈得最多的。她是所有问题的核心。



“那个佛雷卡小姐到底是个什么样的人？”一个小时前，奥利佛满嘴的美味佳肴，含含糊糊地问道。

“她是个好女人，你会喜欢她的。”麻生答道：“虽然看起来有些高傲，但其实她是个很温柔的人，到时候你就知道了。”

然后他用筷子指指奥利佛：“不过到我向她介绍你们的时候，可一定要记得注意吃相。佛雷卡小姐最讨厌粗鲁的人了。”

奥利佛点点头，然后继续享用麻生制作的咖喱烧肉。



吃相不好不是我的错。奥利佛一向是这样认为的。谁让他的老大喜欢亲自下厨呢？麻生先生的厨艺和他的战斗力一样强悍无比，让人没办法抵挡放量大吃的欲望。



“佛雷卡小姐和先生到底是什么关系呢？”坐在奥利佛身旁的鹤子突然问道。“你们是恋人吗？”

鹤子表情严肃得令人吃惊，看来她非常关心这个问题。不过这也难怪，作为早川秀的妹妹，鹤子从6岁开始就和麻生一同生活了。像这种近乎于“父亲决定再婚”的大事件，当然不能马虎对待。

“这个问题三两句话很难说清哦。成年人之间的关系有时候是很难界定的。不过……”麻生沉吟道，然后又补充了一句：“说是恋人恐怕不恰当，要说是主君和家臣倒还更贴切一些。”



是这样？看来五刃众将又有一位新老大了。应该就是这么一回事吧。

奥利佛对此倒是挺期待的。有美女看有什么不好？

“小心别又爱上了男人才好。”高野模仿鹤子的口气揶揄道。

“去死！”



奥利佛．奥达。当然，这个名字是他自己取的，因为听起来很顺耳。在户籍上，他的正式名字是织田奥利夫。虽然祖上有个绰号尾张大白痴的历史人物，但和老妈一样，他对那位名声显赫的祖宗并没有什么好感。仅仅因为那个姓氏，周围所有的人都觉得他有义务成为一个出类拔萃的大人物，而不是一个沉湎于卡通世界和幻想小说中的宅男——或者更糟糕的，加入一个叫什么五刃众的街头不良少年团伙。



街头不良少年团伙？

哈！作为新宿不良少年界的明星团队，五刃众确实很有点名气。但如果他们知道麻生大人其实是个43岁大叔的话，不知道会作何感想？

而且他们并不是什么不良少年团伙，只不过偶尔会修理几下不知好歹的家伙罢了。毕竟他们主要活动于新宿的里世界，难免要和各种三教九流的邪恶人物打打交道——而且这些家伙通常只听得懂名叫暴力的语言。

新宿的里世界并不是个让人觉得愉快的地方。它们隐藏在繁华大厦投下的影子中，是这块华丽波斯地毯的另一面——散布在游客们难以注意到的偏僻角落，由廉价公寓、狭窄小巷和肮脏的楼房构成的迷宫。满地都是神情凶狠的暴力团和文身人士。无家可归的流浪汉随处可见。来自巴基斯坦、柬埔寨和查尼斯的偷渡者聚集成堆。除了他们以外，这里的居民还包括上百万只老鼠。



作为五刃众的老大，麻生先生居住在这里，电话每天随时都会响起，隔三差五就会有一些希奇古怪的人前来拜访。然后他就会马上行动，去处理一些希奇古怪的事件，范围遍布整个东京。而即使是空闲的时候，他也常常会去给高野氏的师傅，一位名叫皇昂流的私家侦探帮忙。

而作为他的助手，麻生先生不但赋予他们强大的力量，同时也在不断地训练他们，并且在“工作”时也带上他们，以资见习。

在这个过程中，奥利佛他们见识到了不少东西，令他们眼界大开。

当然，有时也包括一些非常可怕，令他们宁愿忘记的东西。一些真正的，属于“陌生的世界”的东西。



和早川兄妹以及高野氏一样，自从和麻生先生相识后，奥利佛的生活就发生了本质性的改变。他不知道这算是好事还是坏事。

就好的一面说，他被赋予了强大的力量和近乎永恒的青春——当然，并不是严格意义上的永恒，只是能活得非常久而已。如果不进行定期维护，他最多也就能活个600年左右，和麻生自己还是有本质区别啊。

至于坏的一方面嘛……



“妈妈，我的初恋对象竟然是个男人！”

“不但是个男人，而且还是个40岁大叔！”

然后奥利佛惊恐地发现，老妈居然打算再婚，而再婚物件就是那个骗走了他纯洁初恋的大叔！

靠！这都叫什么事吧？



这事不是他的错。当时是在一个黑暗的午夜，他们母子俩正被一群拿着枪的血族杀手追捕（死鬼老爸，连血族的钱都敢贪污，活该变成筛子）。母子俩跑散了，而就在这时……一位大美女像从天而降的救世主一样出场了。

他永远忘记不了当时都看到了什么。

那个大美女的手中挥舞着一根如藤条般生有叶片和荆刺的鞭子。伴随着一道优雅而又淩厉的弧线，七八个手持枪械的吸血鬼瞬间变成了碎块。

在看到她脸孔的一瞬间，奥利佛爱上了她。毫无疑问，那就是他命中注定的女神。

然后才发现“她”竟然是个男人。



靠！在那种场合，那种环境，谁会注意到那位武艺惊人，国色天香，身上散发着芬芳宜人的Rosen Wines香水味的大美女竟然是个男人呢？



几分钟后，那位长得像美女一样的40岁大叔把老妈也救了回来，然后将母子俩带回自己在新宿的住所。那是一个外表看起来相当破旧的仓库，但内部却被布置得温馨而舒适。麻生让他们母子俩安顿下来，然后开始做饭。麻生的厨艺和他的战斗力一样令人惊讶——更何况是刚刚死里逃生的人。

然后麻生开始行动。电话铃声不绝于耳，希奇古怪的各色人等络绎到访。当时奥利佛的印象就是麻生的人脉能够通天（后来才知道，事实确实就是如此）。12小时内，事情被解决了。麻生告诉他们：“事情已经解决，你们可以安心生活了。”

就像他说的那样，事情真的结束了。血族不再出现在他们的生活中。

然后麻生微笑着递给他们一张帐单。酷！

事情结束了，但问题并没有结束。沉湎于充满浪漫耽美情节的幻想小说和漫画的老妈，突然开始关注现实世界，注意起美容美体打扮健身来。

然后她开始隔三差五地拉着奥利佛往麻生家跑。每次寒暄时老妈都会热心地旁敲侧击麻生的婚姻状况。动机已经不言而喻。

这应该不算什么出格的举动。麻生只比老妈大三岁，而且又是未婚的黄金王老五，和一个单亲妈妈结婚也不算什么出格吧？

但我不要！奥利佛坚决反对。



一见钟情的初恋物件是个男人已经足够伤害他脆弱的心灵了，而如果让这样一个不老不死的老妖怪成了自己的新爸爸，天知道会发生什么可怕的事？‘

“老妈，你有没有考虑过，等到20年后你头发花白时，麻生先生看起来却依然像个高中生，这不会出问题吗？”

不要！我不要这样一个新爸爸！



“尤其是那个新爸爸还是你的初恋对象？”鹤子经常这样打趣他。每次他都气得要爆炸。

但不可否认，麻生先生并没有“骗”走他的初恋。当时他还根本一句话都还没说呢，自己就已经爱上对方了。



经过一次莽撞的行动，在狠狠修理他一顿后，麻生大人终于同意赋予他力量。然后开始组建一个具有分工和能力互补性的团队作为自己的助手。这就是五刃众。虽然同样是麻生先生的弟子，同样是继承了SEERS的力量，但奥利佛始终觉得和另外三人有距离。

他不像早川兄妹，他们的父母在很早就已经过世，是麻生把他们抚养长大的。对于麻生先生的一切诡异之处，他们都已经习惯了。

他不像高野，他原先是麻生先生的朋友，那位名叫皇昂流的私家侦探的弟子。在通过麻生而获得SEERS力量之前，他已经是个具有相当资质的灵能力者，拥有能够看到他人灵魂的眼睛。据他所说，他“完全看不到麻生先生的灵魂”。而正因为如此，和后来接触到的很多类似的灵能力者一样，他非常明智地选择不去注意麻生先生那些可怕的细节。在个人感情上，他喜欢麻生先生；而作为人类，他本能地畏惧他，希望能与他保持一定距离。



奥利佛是个普通人，以一个普通人的视角看待麻生的。怎么说呢？他确实是个很好的人。拥有惊人力量的同时性格却出人意料地温柔，不但没人见过他发脾气，甚至连一句重话也没说过。而除此之外麻生还是个家政高手，嗜好是操持家务和下厨做饭，而他的厨艺也确实可以说是超专家级的。



但是在一些时候，他又会显得有些……让人害怕。

生活在他周围的人常常体验到这种感觉。但奇怪的地方是：谁也说不出到底什么地方让人害怕——麻生先生“就是”让人害怕。没有来由。

那种畏惧，如果一定要形容的话，就是那种类似于独自入睡的儿童对房间中黑暗角落的畏惧，人类对陌生人的畏惧，一种出于本能的提防与畏惧。

 但这还不算最糟糕的。很长时间以后奥利佛才注意到，自从和认识麻生之后，他就对女性脖子以上的部分再也提不起兴趣了。和那个40岁的大叔相比，电视上的偶像明星个个都显得不堪入目，更不用提周围那些的普通人。他只对女性的躯体感兴趣，而如果男人只注意女性的躯体部分，那基本上是无法产生性欲以外的冲动的。

“你这样会变成花花公子的啊。”老妈忧心忡忡地说。作为女性，她当然不喜欢这样的男人。

这又不是我的错！



把老子纯洁的初恋还来啊！混蛋！





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上午12时

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 东京&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 银座



“游马，你是个好人。”



当麻生说这句话时，她正和一位英俊的年轻人共进午餐。在这座顶级酒店的餐厅里，客人们个个衣冠楚楚，而麻生却只穿了一件很普通的外套。如果是一般人的话，肯定会招来侍者们的白眼吧？

但对于这位拥有丝绢般光泽的黑色长发和令人震惊的绝丽容貌的知性美人来说，无论她穿什么衣服都显得风姿卓越。那怕只是一件普通的外套，穿在她身上都如同上等的礼服。



她把那象征着爱与承诺，装有钻石戒指的盒子轻轻合上，推回对面的年轻人手中：“你根本并不了解我。我们之间真的不应该有比普通朋友更进一步的关系，我是为了你好。”

“为什么？”坐在麻生对面，名叫游马的年轻人不安地问道：“我是真心喜欢麻生大姐的啊。”

“我的年纪比你母亲还大了一岁呢。”

“我不在乎！”

“你是筏原重工未来的继承人，而我却只是个普通的小职员，而且还兼职SM女王。”

“我不在乎！”

“也许我不该告诉你，但是在给你父亲当技术顾问的那段时间，我和你父亲上过床。”

“……我不在乎！”

“是这样。那么……”麻生突然凑近游马，用只有他才听得到的声音说道：“如果我说我*曾经*是男人，你也不在乎吗？”

游马张大了嘴巴，一句话说不出来。

“男……男……男……男人？”



麻生点点头，虽然游马的反应并不出乎她的意料，但还是让她觉得有点担心：“突然知道这个确实很难接受，但这是真的。”

她轻轻抚了抚头发，从她身上散发出一阵泌人心馥的芬芳，令周围的人为之侧目。

“我们第一次见面的时候。你才只有6岁。但从那以后，你难道就没有觉得奇怪，我的相貌一直没有变化？”她顿了顿：“从容貌上看，我像是个43岁的女人吗？”



当麻生说这话时，一个路过的侍者忍不住回头看了她一眼。他的表情明白无误：你有43岁？

看起来连20岁都不到呢。



“就像你猜想的那样，我的身体不会衰老。”麻生轻轻握住游马的手：“而除了这个以外，我还可以随意改变性别。”

她拉过游马的手，放在自己胸前：“而我，原先就是男人。”

麻生的胸膛温暖、柔软而坚挺，足以令任何男人神魂颠倒。但是游马已经快要哭出来了。从小的梦想突然破碎，变成了荒诞的噩梦——自己从小尊敬和爱慕的麻生大姐，居然是个男人？

“为什么会这样？”游马盯着眼前的盘子，用力克制住想要放声大哭的欲望。“你到底是什么人呢？外星人吗？”

“很难对你解释清楚。”麻生凝视着对方的眼睛，“但那和你真的没有关系，你还是不知道的好。”

两人就这样互相凝视着。几秒钟后，麻生站起来，旁若无人地走开了。只留下神情空洞的游马一个人坐在桌前。



游马并没有意识到，麻生已经在他身上做了一些手脚。

人脑是一台复杂而精密的电化学电脑，人类的一切理性、情感与欲望皆诞生其中，其运行机制如同宇宙本源一样神秘莫测。但那只是对于普通“人”而言。对于麻生来说，那只不过是些在立体神经网路中流转的电化学信号而已。

简单而微妙的脑回路改造，剔除游马大脑中麻生真纪的资料与前头叶和脑垂体部分的联动刺激反应，当游马回过神来后，他将发现：那个曾经令他神魂颠倒的麻生大姐，已经再也无法在他心中激起任何波澜。

所有的记忆依然存在，但他将困惑不解：自己原先的感情都到哪里去了呢？

只有麻生能够回答这个问题，而她已经不会再出现在他的生活中了。









※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上午12时05分

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;东京&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;东京大学



围棋这种东西始终都是种复杂的头脑游戏。尤其是在棋盘变成立体形式之后。

当海藤在11.2.11放下一颗棋子时，当场杀掉麻生一大片。局势瞬间逆转。



“这是怎么回事？”海藤面无表情地问：“竟然会中这样明显的圈套，这可不像你啊。”

“你过奖了。”麻生微笑道。

 “看你这副心不在焉的样子，继续下即使赢了你也没有意义。” 海藤弹了下手指，将全息立体棋盘关上：“你是为她的事而心神不宁吗？”

“嗯。”麻生点了点头：“看现在的样子，我以前的生活好象又要回来了。”

“真的？”海藤好奇地问：“你看起来好象并不难过的样子——倒觉得挺高兴的。”

“毕竟那也是我生活的一部分吧。而且她是个好女人，很容易相处。要是你见到她，你就会知道了。”



海藤相信这是实话。而他也很想见识一下那个佛雷卡小姐到底是个怎样的人物。

海藤感兴趣的问题，与其说是“佛雷卡小姐到底是个怎样的人”，倒不如说是“佛雷卡小姐到底是个怎样的生物”更恰当。

麻生以前曾经说过“我是佛雷卡小姐制造出来的‘东西’，是她的简化版本”这样的话，那么佛雷卡小姐显然是与麻生类似的存在。

不过那到底是怎样的存在呢？海藤很好奇。



海藤优出身东京高级官僚家庭，家境优越，从小就有神童之称，虽然只有29岁却能以教授的身份在东京大学任职。但即使如此，他始终都不是女孩子注意力的焦点。他当然知道为什么。

虽然头脑发达，但海藤长得却颇有点抱歉：五短身材，脸上有雀斑，不擅运动，个子也不高，说话还很冲。和麻生完全没法比啊——虽然后者比他大十几岁，但已经在东大任职十三年的麻生真治看起来始终都是20岁都不到的样子，并且在任何方面都是万能。

海藤常常能够听到女人和女孩们的议论，也知道麻生每个星期收到多少情书，更知道AA老师和BB学生向麻生主动委身却遭到拒绝的小道消息。

但不知为什么，他完全感觉不到嫉妒。

就像麻生说过的那样，人类学和动物学本来就应该归于同一个学科，海藤对此深以为然。

难道动物学家会去嫉妒自己研究的动物吗？



作为少数几个知道麻生底细的人，海藤优是在上高中的时候就认识麻生的。他的父亲是农林业省的高级干部，因为工作需要曾经和麻生打过很多次交道。而当他有一次在家里与麻生紧急会面时，和海藤撞了个正着。 

第一次见到麻生，海藤是被对方的美貌所震惊。然而在几分钟后，这种震惊就变成了浓厚的兴趣——严格地说，是动物学家对一种以前从未见过的陌生动物的兴趣。

麻生的相貌、体态和肤色绝对不属于他所知道的任何一个人种。而地球上没有哪个人种是海藤所不知道的。



海藤立刻产生了浓厚的兴趣。虽然麻生的身份是国家机密，但出身上流社会又天生一副聪明脑子的海藤自有办法查出麻生的底细。



首先，麻生的公开身份是东大生物系教授，除了令女生们议论纷纷的美貌以外，他的博学也很有名。虽然是生物学系教授，但却经常喜欢举办一些免费讲座，以生物学理论来探讨人类社会和人类心理学，比如“试探讨尼安德特人的灭绝与南太平洋诸岛的物种灭绝之间的异同”之类。在他的理论中，人类只不过是一种动物而已。而要研究人类和人类的社会，自然应该跳出人类的视角，把人类作为一种脑子稍微聪明一点的动物看待。痴迷于他的女生是听众中的大多数，但对那些奇怪话题感兴趣的男人却也不少，包括海藤在内。



然后，在东大圈子里，麻生真治是个很诡异的人。他在东大可以说是类似“神龙见首不见尾的神秘人”一样的存在。既无意在学术界博取名望也不打算在师生之间扩展人脉，似乎纯粹是出于个人兴趣。出勤极少，而且大部分时间都是在实验室和图书馆中度过，但他好象完全不在乎薪水问题。

原来麻生先生仅仅是个名誉教授，从来不从学校领取薪水。人事部门没有关于他本人的任何资料。而另一方面，他似乎又从来不缺乏金钱——事实上，他那辆限量生产的Crescent9000，即使是很多不动产业者也要为之羡慕不已。

于是海藤更加奇怪了。而当他托人去向学校高层打听时，得到的答复是：

“关于那个男人啊，他可是文部大臣亲自安排进来的，还是不要去管他的好。既然不用付薪水给他，那他当然想什么时候来都可以。就让他自己去吧。” 怪不得东京大学那即使在全世界也是令人羡慕不已的实验室和图书馆会向麻生先生全天开放。



可能是个兴趣比较特殊的要员公子吧？人们这么想。如果过问太多，说不定就开罪什么大人物了呢。大家也就渐渐不去管了。

除了海藤以外。而随着海藤调查的进一步深入，深入到生物学层面后，他终于开始察觉到一些令人震惊的真相。



这是自然发生的。从小学开始，海藤优就因为异常出众的智商和对人类和人类社会的浓厚兴趣而被周围的人们视为未来的人类学家和社会学家。他对全世界各个人种的生理特征和解剖学结构了若指掌，一眼就能看出麻生真治这个家伙的怪异之处。



麻生的面部轮廓极深，简直就像是用刀斧凿出来的一样。有人认为他祖上可能有北欧地区人种的血统。但海藤知道，那种柔和圆润，可以说是带有女性特征的面部线条与白种人毫无关系。他面形呈现出一种异常优美的瓜子型，使他看起来带有某种令人联想起狐狸的特征，

作为基本性别差异，在头骨尺寸相同的女性相比，男性智人（Homo Sapiens）拥有更突出的颧骨、眉弓和更粗大的下巴，咬合肌也更发达。而在麻生身上则看不出这种特征，这也是他看起来显得女性化的原因。

对于普通人来说，麻生的相貌只是有些与众不同而已。但是对于一个目光敏锐的人类学家来说，这——不是——人类的特征。

这并没有让他感到害怕，反而使他更加地好奇了。

为了进一步地研究他，当时还是个高中生的海藤开始和麻生交往。他开始了解到更多的，生物学层面的怪异。终于在达到了个临界点后——轰！



当他开始有机会研究麻生的眼睛的时候。

海藤很早就留意到了。和一般人相比，麻生的眼睛在面部占据的比例异常地大，并且那晶莹剔透的虹膜看起来总有种流质般的感觉，异常明亮和湿润。这使他显得非常亲切，哪怕是本人正在生气的时候。与任何人类都不同，麻生的视网膜神经层位于感光细胞层的后面，而这种解剖学结构上的异常和那独特的感光细胞模式相比，却又实在算不了什么——当海藤看到对麻生眼球感光细胞的结构分析报告时，差点被当场吓死。

完全不是人类！不，应该说完全不是他所知道的任何一种哺乳动物甚至动物才对！

对于地球上绝大多数动物来说，眼球表面分布着无数不同种类的视锥细胞，分别针对不同波长的电磁波作出反应，从而使动物能够辨别颜色和明暗。而麻生真治这家伙——他，不，它的视锥细胞却没有这种分化，而是以某种未知的机理对几乎全部波段的电磁波作出反应。

这意味着什么？这意味着麻生眼中所看到的世界，其色彩远比普通人类所看到的要丰富得多。而且还可以看到人类肉眼所看不见的红外线和紫外线，甚至连宇宙背景辐射都能“看”到！



海藤立刻向麻生和父亲摊牌，而他的问题并不是“麻生真治到底是什么人”，而是“麻生真治到底是什么？”

父亲没有吐露太多。到底是公务员嘛，国家机密需要保护。

但麻生却告诉了他一些令人震惊的东西。在研究麻生的过程中，麻生对海藤产生了兴趣。和大多数了解他底细和希望了解他底细的人不同，海藤并不害怕他，这让麻生非常高兴，于是两人在不知不觉中就成了某种意义上的朋友。最近几年，他还经常把一个名叫奥利佛．织田的少年带来，拜托海藤教导他。

这是交情的迹象。而通过这种交情，麻生很大方地赏赐给海藤一些非常有趣的资讯。

SEERS。使徒。佛雷卡。《乌普萨拉协议》。

每一条资讯都让海藤所知道的，关于15年前那场战争的一切“常识”轰然倒塌。



有了麻生的主动配合，海藤的研究进展大幅度加快了，但接下来的发现却并没有让他见怪不怪。



当他发现麻生的细胞实际上是什么东西的时候。

当他发现麻生的细胞能够随意实施功能和结构上的变化的时候。

当他发现麻生的任何一个细胞在离开其身体后都能以单细胞生物的形式独立生存和繁殖的时候。

当他发现麻生的细胞能够把几乎任何有机物，甚至抗生素都作为营养来源的时候。

当他发现麻生的DNA序列，或者说那种由六种堿基构成，“像DNA一样东西”到底是什么的时候。



这是人类吗？

海藤不这样认为。在他自己为麻生（以及那个传说中的佛雷卡小姐）制订的学名中，他可不打算用Homo（人类）作为首码。

开什么玩笑，除了形状以外，一颗小麦都比麻生更接近人类。



麻生身上永远都在散发着Rosen Wines那令人心旷神怡的芬芳，但实际上他从来不用香水——因为那根本就是他的天然体味。

后来海藤才知道，原来世界上最昂贵的男士香水Rosen Wines，那种必须以有机分子工学方式合成的有机香水，其生产工艺居然就是直接仿照麻生的代谢系统——简单地说，Rosen Wines，这种每盎司售价440美圆的高级香水，其成分和麻生的洗澡水没有任何区别。

太变态了。

“那么佛雷卡小姐也是这样的吗？”海藤曾经这样问过。

“当然不是。”麻生回答道：“她的气味和Platinum Empress差不多。”

恩，原来如此。作为和Rosen Wines对应的女用香水，Platinum Empress是全世界女人的梦想。而这全世界女人的梦想却只是佛雷卡小姐的洗澡水。

太酷了。



当知道这些事情之后，海藤进入了持续好几个小时的痴呆状态。然后他提出了一个问题：你到底是怎么变成现在这个样子的？

海藤知道麻生曾经是个和他一样的人类。当他拜访麻生位于世田谷的那幢大宅时，曾经看过麻生小时候的照片。

果真是超级俊秀，但至少也还是在人类的范畴之内。

童年的麻生真治和和现在的麻生真治之间的区别，基本上就是普通照片和艺术照之间的区别。

而当他提到这个问题时，一贯淡定从容的麻生出人意料地陷入一种奇怪的忧郁状态，海藤也就不敢多问了。



麻生以前曾经说过“我是佛雷卡小姐制造出来的‘东西’，是她的简化版本”这样的话，但是这意味着什么呢？

他也不知道。但是海藤怀疑，那对于麻生来说并不是令他感到愉快的记忆。他甚至不愿意提它。



这是一种非常特殊的变化。和一般的SEERS使徒不同，和那些发生G．O．O化的野使徒也不同。

SEERS的使徒实力强大，远非大多数野使徒可以相提并论。但他们至少也还是人类。虽然看起来近乎长生不老，但其实那只是极其缓慢而已，最多也就活个800到900年。而且更重要的是，虽然拥有强大的力量，但始终也还是人类。被赋予SEERS部分力量的人类。

G．O．O化的野使徒会发生分子生物学层面上的本质性变化，虽然（绝大多数）G．O．O在形态上已经完全看不出人类的痕迹，但至少它们的DNA序列也是由4种堿基构成，并且60%以上的代码仍然是和人类相同的。



麻生呢？他身上发生的变化和野使徒的G．O．O是否存在不同？

他是SEERS的使徒，每一个SEERS的使徒都具有接近G．O．O的战斗力，但却没有一个因此而变成怪物。很明显，他们在这方面具有更多的选择权，可以在选择保持人类身份的同时保留自己的强大力量。

但问题是，麻生身上的变化又如何解释呢？他之前确实是普通人类啊。而他所发生的变化却并没有把他变成恐怖的怪物，反而——成为了比普通人类更高级得多的生物，并且是真正意义上的，长生不老的生物。

既然如此，为什么所有的使徒中只有他一个人发生了这种变化呢？

为什么这种变化又会让他觉得不快呢？



这是个问题，海藤想不通。但至少，他有种感觉：麻生身上发生的变化绝不仅仅这么多而已。

甚至于，这种变化比野使徒的G．O．O化所带来的变化要大得多。

一种本质性的，涉及生命本质的变化。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp; 上午12时05分

日本&nbsp;&nbsp; 山梨县&nbsp;&nbsp; 富士吉田市



佐仓美&#21682;站在麻生夫妇居住的那幢西洋式公馆前，深深呼吸了三次后，发现自己还是难以鼓起勇气按下了门铃。

在拜访麻生夫妇之前，她和阿升着实仔细准备了一番，但是真正来到他们的住所时，却发现之前所准备的完全派不上用场了。。

“啊啊！怎么会这么紧张呢？挺住，要挺住啊！”

“佐仓，你还好吧？”阿升担心地看着她：“麻生先生是很和善的人，你是没必要这样紧张的吧？”



“也许是因为第一次拜访麻生先生的家吧。”佐仓答道。

你真的不觉得麻生先生有些可怕？佐仓想。但和善不和善，与他本人是否让人害怕是两回事吧？

高上君还是太迟钝了，没有察觉到这两个概念之间存在的某种微妙差别——而就是这种差别，使一个随和文雅的绅士能够同时散发出某种令人毛骨悚然的气息



“不过话又说回来，这里是私宅，麻生太太也应该在吧？该怎么打招呼才好呢？”



而就在阿升说这句话时，门打开了。

一个……超超超超级的大美女出现在他们面前。

佐仓的嘴巴动了动，想说话，但发现自己什么都说不出来。

虽然之前已经见过麻生太太一面，但当真正看到她时，佐仓和升还是楞在那里，脑子里一片空白。

老天啊！这世上怎么可能会有这样的美女啊？

近看的话，简直就和麻生先生长得一模一样啊！



“请问，是佐仓小姐和高上君吧？”

“是……是！我们是特地来感谢……感谢麻生先生的！” 高上赶紧答道：“请多指教！”

“不必客气，快进来吧。”麻生太太微微一笑：“饭菜已经为你们准备好了哦。”



麻生太太带着他们向屋里走去。

和麻生先生不太一样，麻生太太在温和之中似乎多了点令人脸红心跳的媚惑之气，只见她眼波湿润，顾盼生辉，淡雅的家居常服下，丰满的身体散发着成熟女性的妩媚风韵。即使身为女性，佐仓也不禁抨抨心跳起来。而且——她的身上散发出一股Platinum Empress香水的芬芳。天，那可是世界上最名贵的顶级香水啊！

当他们进屋时麻生太太冲高上飞了个媚眼，令他满面通红。佐仓顿时一惊，开始怀疑此次拜访会不会是一个错误。



虽然名义上是为了向麻生先生道谢，但实际上更主要地是为了刺探他们夫妇的秘密。因为麻生夫妇确实很奇怪。

麻生夫妇是大约十五年前来到富士吉田市定居的，据说他们本来就是本地人，只是小时候曾经迁到东京居住一段时间而已。虽然如此，从小生长在这个城市的佐仓和高上此前都没怎么听说过这对夫妇。他们是农林业省在这里设置的农业试验站的工作人员，居住在市郊那座巨大的西洋式公馆里，很少来到市区。

作为农林业省的高级研究人员，他们负责研究和观察各种以基因工学开发出的新种作物。比如富士吉田市周围农田里种植的那种水稻，谷粒极大，糖类和蛋白质含量比例超过小麦。不但如此，其生命力甚至可以说是如同野草一样顽强。而除了高产水稻以外，富含蛋白质而非淀粉的马铃薯，口感类似神户牛肉的南瓜，四个谷穗的小麦，这些令人惊奇的作物据说都是麻生夫妇研制出来的。



麻生夫妇居住的公馆很宽敞，但陈设却并不多，因而显得更加巨大，令人联想起哥特风格的教堂。在巨大的客厅中央摆放着一张尺寸很普通的六人餐桌，给人一种奇异的空旷之感。

桌上早就摆满了饭菜，散发出诱人的香气。而坐在两人对面的麻生夫妇，比这满桌美味佳肴更加令人心迷神醉。

当麻生太太和麻生先生并排坐在他们对面时，佐仓关于“麻生太太是麻生先生的孪生妹妹”的猜测越发强烈了。



这是真的。他们长得确实一模一样。无论是俊秀绝丽的容颜，还是柔软光润混有若干小辫子的长发，都是完全一样的。

他们甚至比双胞胎还像双胞胎。虽然性别不同，但两人唯一的区别就是麻生先生略微高一些，肩膀稍稍宽一些，仅此而已。

如果只看脸的话，佐仓甚至分辨不清到底哪个是麻生先生，哪个是麻生太太。



虽然不敢问确切生日，但麻生夫妇的年纪一般大，都是43岁。保养得也太好了吧？怎么看都是20岁不到的少年呢！

而且两人的名字也很相似——麻生真治（Asho Shinji），麻生真纪（Asho Shinki）。

就算你们不承认，人们也会认定你们是孪生兄妹吧？



他们一边享受麻生先生的手艺一边交谈。佐仓小心地旁敲侧击，试图弄清楚两人的关系，但麻生夫妇，完全不给她任何能够作出判断的东西。

但他们确实是好人，既美丽又亲切，如果不是麻生先生，他们肯定遭殃。而正因为这个原因，她确实非常感激麻生先生。



那次是在放学路上，他们被一群不良少年骚扰。为了保护佐仓，高上被一群人殴打。而就在这时，麻生先生路过了。

为首的那个家伙也才国三，并不认识麻生先生。而麻生先生又那么漂亮，接下来发生的事情也就是自然而然的了。

在说了几句轻慢地话后，那家伙突然在飞了起来，在半空中像陀螺一样转了个圈。下巴当场脱落。

其他不良少年自然立刻一拥而上。但在10秒种后，他们全部开始在地上满地打滚。

太厉害了。



麻生先生用他那辆即使是不动产业者也要再三估量才能购买的Crescent9000将他们送回家。

但事情还没有结束。那个被打飞下巴的家伙是个有名的危险人物，过了一个星期，他纠集了四十多个暴走族，开着摩托车冲进学校找麻烦。但不知道怎么地，麻生先生为了什么事当天恰好就在学校。

一分钟内，四十多个挥舞着球棒和钢管的暴走族躺在地上打滚。情景真可以用血肉横飞来形容，鲜血飞出十几米远，连天花板上都是。

麻生先生连气都没喘一口。



“看起来很严重，其实没有问题。”佐仓记得麻生是这样对训导主任说的：“都是皮肉之伤，内脏和骨头完好无损。”



然后呢？那家伙居然还是不知道吸取教训。但是当他再次纠集一班人马准备报仇时，却发现自己被一大群凶神恶煞的男人围了起来。全部都是本市最可怕的暴力团和黑道人士，资深的职业恶棍。

而就是这些可怕的家伙，对麻生先生却出奇地恭敬。

接着，职业黑道人士开始很专业地将他们包围在角落里，施加拳脚与棍棒的教育。

并不是因为义愤填膺。麻生先生这样解释道：很简单的逻辑：“既然我们这些职业黑道都对麻生大人必恭必敬，那你们这些臭小子难道还有资格撒野？”这涉及到地位问题，马虎不得。

事情就这样解决了。那家伙不再出现。后来据说成了麻生先生的“好朋友”。

调教人类和调教犬只似乎没什么不同。



“进入青春期的灵长类动物会本能地为了提高地位而挑战其他同类，而这种挑战的最佳物件当然就是那些缺乏暴力资源的个体。”麻生先生这样说：“这些年轻人在心灵的塑造上爬得很低，没有自己的思想，只有预设在基因中的那些东西。而就是因为这点本能，他们的所谓反抗权威，其实只是针对那些没有威胁的权威——比如不擅暴力的老师们和遥不可及的政客。而一旦真正遇到压倒性力量的存在，最容易屈服的也是他们。人类有追求高人一等的本能，但也有屈服于强者的本能，特别是那强者在拥有强大力量的同时又表现出友好的时候。”



高上和佐仓对麻生夫妇敬服得五体投地，并且当他们知道原来麻生夫妇这样的人中龙凤就是在富士吉田市出生并在这里度过童年时，很奇怪为什么当地竟没有听说过他们的传说。

“我们祖上一直世代继承青木原树海旁的神社。”麻生先生这样说：“直到我们父亲那一代时才搬去东京。回到这里也是十几年前的事了哦。毕竟我们祖上世代生活在这里，更何况真纪当时已经有了身孕时，应该让孩子出生在祖上传下来的神社里才算是对祖先有个交代嘛。”

“但是……”高上到底线条比较直，把那话问出口了：“请恕我直言，很多人都认为你们长得一模一样，简直就像双胞胎一样呢。”



佐仓吓了一跳：你怎么可以这样问呢？惹人生气了怎么办啊？

但麻生夫妇却似乎被这话逗乐了。他们相视一笑，然后齐声答道：

“那是当然的啊，虽然我们是两个人，但是……”他们两人轻吻了一下：“我们可是完完全全的，身心一体哦。”



身—心—一—体！

天啊！原来他们真的是孪生兄妹吗？

佐仓美&#21682;的妄想模式无法控制地全面启动了！



是的！孪生的兄妹二人，在母亲的子宫中便已经在灵魂与肉体上水乳交融！

然后伴随着两人的成长，兄妹二人之间逐渐萌发了禁断的恋情！

为了追求爱的结果，两人毅然离开世代生活的神社，前往东京（私奔！私奔！私奔！），开始兄妹二人那不被世人接受的爱情！

身—心—一—体！

然后，当两人回到故乡，生出了自己的孩子！

天啊，太刺激了！太禁断了！

佐仓立刻开始决定编写一个剧本，然后交给自己在漫画社的朋友，让她们画出来。

她已经控制不住想看到美丽的孪生兄妹温柔缠绵的爱情故事的欲望了！



不过话又说回来，怎么就没听说过你们的孩子呢？

麻生夫妇骄傲地给两人看了一张照片，那是麻生夫妇的孩子的照片——不出乎意料，那孩子长得和父母一模一样，超级美少年。

而且，那孩子的名字也和父母几乎一样：麻生真嗣（Asho Shinji）。

不愧是身心一体啊！一家三口几乎都叫一个名字！



不过，既然他们的孩子是他们搬回来后出生的，那么也应该有十四五岁了吧？可怎么就完全没听说过他呢？难道他从来没上学吗？

“因为小真喜欢清静啊。”麻生太太笑着说：“从他出生以来，基本上一直都住在我们家祖上的神社里呢。”



是这样吗？有时间一定要去麻生家的神社去看看，希望他没有女朋友——不对！我已经有高上君了呀！怎么可以这样想？

但美少年毕竟是美少年呢。佐仓想像着那位少年版的麻生真嗣身穿神官服饰时的样子。

噢噢！孤独生活在富士山脚下一座神社里的美少年神官！





然后，她突然又联想到了另一个人。

瑞典女王的弟弟，被媒体誉为太阳王子的超美少年，阿塞尔亲王！

天啊！这简直是禁断的题材啊！

佐仓的想像力开始暴走了。



由孪生兄妹乱伦而生的孤独美少年神官！

举世瞩目，运动万能，智商超绝，富可敌国的超美少年——阿塞尔．海默罗尔姆．艾利安杰鲁斯．贝纳多特亲王！

天啊！多么般配的一对啊！



是的！是的！是的！

两人的年纪相当，都是十四岁！（恩，真嗣好象小一岁）。

更妙的是，阿塞尔亲王的发言人曾表示亲王殿下有意在最近访问日本和查尼斯！

难道阿塞尔亲王访问东亚的目的是为了……不不不不不，这太荒谬了，不可能的！

佐仓决定在回去后立刻把这个想法告诉漫画社。她已经迫不及待了。

一定要去麻生家的神社看看小真嗣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

说不定——只是说不定——可能真的就撞上美少年神官和美少年亲王之间的香艳场面了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

不知道谁是攻谁是受呢？



高上无可奈何地看着佐仓，知道她的妄想模式已经全面失控了。



“那么，麻生太太！”佐仓猛地靠前，竟然连麻生夫妇都不禁为之动容：“请问，如果您允许的话，我可以去探访真嗣吗？那孩子一个人住在神社里，一定很寂寞吧？”说到这里时，她简直要热泪盈眶了。美少年！美少年！美少年！美少年！

她仿佛已经看到两个美少年在幽静的神社中互述衷肠时的样子了！



“哎呀，你的好意我当然高兴了。但是小真喜欢清静，很不喜欢别人去打扰的说。而且……”虽然只是一瞬间，但麻生太太的脸上确实地有一片乌云一掠而过：“有时候你还可能会遇到他正在接待一些奇怪的访客，要是撞到那样的场合就不好了。”

“奇怪的……访客？”

“对。”麻生先生点了点头：“而且绝对不是你所想像的那一种。”







※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上午12时15分

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 山梨县&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;青木原树海



奥尼那利命比卖神社。这是一个很奇怪的地方。

它坐落于青木原树海边沿的一个小山坡上，向北可以眺望冰冷清澈的乙女湖，向南则是秀丽的富士山。。周围的山脊和东南部的富士山恰到好处地遮挡住了大部分强烈的阳光，使这个小小的神社笼罩在一片寂静清幽的气氛之中。

奥尼那利命比卖神社并没有与公路相联，而是要在通向树海的道路旁的一条小道才能到达。那条布满青苔的石头台阶非常狭窄，并且隐藏在草丛中，一点也不显眼。而即使有游客打算去一探究竟，那么在通向神社的鸟居前，就被“禁止进入”的牌子和一条挂满纸垂的绳子阻拦。

不信邪的人当然不会少，但是即使他们不顾主人的意见执意前进，也不会有一个人能够继续走上100步。

在他们越过那条绳子朝山坡上那座神社走去时，很快就会感到一种没有来由的恐惧感开始笼罩他们的整个意识。那神社，以及周围的树林，都笼罩在一片令人不安，但又无迹可寻的诡异氛围中，让任何人都能知道，这个神社——或者说神社的主人——并不希望受到打扰。

绝对不能靠近！那里有某种……东西！无论如何都不可以靠近！这是所有试图前往神社的人都会立刻产生的感受。没有一个人例外。

然后立刻落荒而逃。

那是一种发自本能的，是人类对完全陌生的异质存在的恐惧，是人类对潜伏在黑暗中，蓄势待发的捕食兽的恐惧。在几百万年的岁月中这种恐惧如一座警钟，它的声音随时准备回荡在人类的潜意识本能之中，提醒着他们对黑暗与未知的警惕。

而正是由于这种本能的恐惧，驱使人类避开了无数潜在的危险，从而保护了他们。

而这也正是神社主人的目的。



奥尼那利命比卖神社的规模不大，但建筑是全新的，并且保养得却非常好。在神社的正殿摆放着神社供奉的神灵：一只金色的灵狐，正在温柔逗弄身畔三只幼狐。灵狐体态优美，容姿俊秀，而它身边的三只幼狐则圆头圆脑，稚嫩可爱。神像本身历史悠久，但却在最近几年里以某种特殊的方式进行了手艺极其精湛的再雕琢，使其变得异常精致并且栩栩如生，远非日本其他供奉灵狐的神社可以相比。



和麻生在日本安排的很多会晤节点一样，奥尼那利命比卖神社经常有一些奇异的存在来访，而它们通常都根本不屑和神社主人以外的生物——特别是人类——进行友好的交谈。

而现在来访的，便是所有这类访客中最最危险的一个。



一个十四五岁的少年神官身穿一尘不染的白色长服，静静端坐于正殿中央。如果不是那神官衣着，他那丝绢般的黑色长发以及混杂其中的小辫子使他很容易被人误会为美丽的少女，但世间并没有几个少女拥有如他那般非自然所能塑造的美貌。他的神情淡然而圣洁，清澈温润的眼眸毫不畏缩地直视出现在神社前庭里的……东西。



从神社前庭的虚无中缓缓浮现，来自人类的知觉、意识和想像能力之外的存在，几乎无法以任何人类的语言予以描述。混乱嘈杂，诡异可憎，生有无数触手、肢体和伪足一般的东西，酷似扭曲的青蛙、畸形的乌贼、变异的章鱼与某种史前海洋软体生物的混合体。介于有形的秩序与无形的混沌之间，无时无刻，毫不停顿地变幻外形与轮廓，轻盈地舞动着，颤抖着，扭曲着，波动着。

然后是第二个。

第三个。

第四个。

第五个。

第六个。



“伊-呀！伊-呀！伊-呀！”

它们开始旋转，开始舞蹈，开始歌唱。在阵阵令人毛骨悚然，如同笛子一般，几乎哀鸣的诡异音乐的伴奏下，以人类的语言和无法以人类的唇舌发出的声音歌唱着晦涩不明的诡异歌声。

“伊-呀！伊-呀！伊-呀！来自彼方之信使，尘世蝼蚁众神的守护者！”



而在这一片诡异的音乐与歌声中，“那个”，现身了。

一个虚无的影子徐徐浮现，投下一道幽灵般的光柱。而从那光柱之中，仿佛有人从天空倒下了一团半凝固的沥青或焦油，一团庞大、臃肿、无定形的黑色团块悄无声息地倾注而下。

无数的肢体，爪子，节肢，触手和长满利齿的巨口伸展而出，在嘈杂不可辨认的低语声中，那东西开始变得稳定，收缩，凝固，成为一个类似人类的轮廓。

成为一个身穿全黑色巫女服，身材修长高挑的长发女性般的形象。

她的皮肤和头发是比身上的衣服更黑，比虚无的宇宙更暗，如同影子一般的毫无光泽的漆黑色。而在那漆黑色的右手之中，却拿着一把小小的白色折扇，挡在自己的面容之前。

“伊-呀！伊-呀！伊-呀！蠕行之黑暗，无面之混沌，麦亚洛萨荷太普！”



“啊啊，来访的是我，这令你有些意外，是不是？我的……狐狸小真？”

在高亢而令人作呕的诡异歌声中，那六个如同随从般的东西留在门外，名为麦亚洛萨荷太普，拥有午夜般黑色肌肤的黑衣巫女向那被唤作狐狸小真的少年神官走去。她的个子很高，当她在那十四五岁的少年神官面前很近的位置款款坐下时，比他高了大半个头。而自始至终，她的整个面孔都隐藏在那小小的折扇之后。



“你知道，另一位客人马上将要来访，而且他并不喜欢呢。”少年神官淡淡道：“我也一样。”

“我可以理解。” 麦亚洛萨荷太普笑道：“但我只是想来看看你而已。你知道，我一直……都很想念你……麻生君……”

“那么你所为何来？”

麦亚洛萨荷太普在扇子后面传来一阵咕咕噜噜的异响，她的衣服突然自行无声地融化，挥发，化为黑色的蒸汽消失无踪，将漆黑色的赤裸身躯展现在少年神官麻生面前。

她凑上前去，一手持扇遮面，一手挽住麻生的脖子。麦亚洛萨荷太普的面孔和麻生之间只有一张折扇相隔，而在那折扇之后，伸展出无数蠕动着，抖动着，仿佛生有锯齿般牙齿的蚯蚓一样的东西，含混地低语着：“小真……请你……操我……”

“如你所愿。”

麻生的手中不知何时突然多了一把.50口径的史密斯-韦森“死亡巨蟒”，枪口抵在麦亚洛萨荷太普的两腿之间，猛然插入。

一声巨响。



.50马格努姆弹的威力足以击杀非洲象，而在这样的零距离射击下，麦亚洛萨荷太普的身体当场被子弹撕成了两半，向两旁跌去。

但是——没有飞溅的鲜血，没有破碎的内脏，在阵阵娇笑声中，麦亚洛萨荷太普的躯体在半空中化作两团黑色的无定形团块，轻盈地落在地上，发出如同烂肉砸在案板上的声音。

“伊-呀！伊-呀！伊-呀！麦亚洛萨荷太普！麦亚洛萨荷太普！麦亚洛萨荷太普！”门外那几个无定形的，如同随从一般的存在丝毫没有插手的意图，仍旧继续着令人厌恶的，如同笛声般的音乐和刺耳的歌声。



“啊啊！！讨厌！武器的口径太大了！”左边的一滩黑色团块变成了一个形态模糊，如同人类上半身一样的东西。而在那本应是脑袋的地方，却是一个不停伸缩，如同触手一样的圆锥体。

“哦哦！！讨厌！你都把我给射穿了！”右边的一滩黑色团块变成了一个拥有三条触手一般腿脚的生物，支撑着一个生满无数眼睛和爪子的圆盘。



那两个“物体”一边胡言乱语一边不紧不慢地互相靠近，开始重新融合。而麻生并不打算给麦亚洛萨荷太普以复原的机会。

在数声尖利的咆哮声中，麻生周围的地板猛地爆裂开来，几个巨大的东西以惊人的速度伸展而出，挟卷着尖利的雷鸣和灰色的烟雾朝麦亚洛萨荷太普扑去。它们的形体化为道道模糊的幻影，突破音障时产生的冲击波在木制的地板、墙壁和屋顶斩出了无数裂缝

和那些袭向它的东西相反，麦亚洛萨荷太普的动作迟缓得难以置信，根本没有想要躲闪的意图。

就在那些东西一拥而上，要将麦亚洛萨荷太普吞没的一瞬间，那些“随从”一样的东西中的一个，行动了。



“伊-呀！伊-呀！伊-呀！”

吟唱着单调的音节，那个“随从”无声无息地消失，然后出现在在麦亚洛萨荷太普之前。

在如无数巨爪一般捉住那“随从”的一瞬间，那些扑向麦亚洛萨荷太普的东西如同触电一般猛地缩回麻生身边。



粗大的紫色藤条上生满像毒蛇一般伸缩着的根须，如同巨大的眼镜蛇一般环绕守护在麻生周围，充满威胁性地不停抖动着，如同幽灵般忽隐忽现。而在那些藤条的顶端，是一团巨大的，半透明的，笼罩在灰色的云雾中，如同爪子一般的叶片。在那叶片中间的，则是一张生满利齿，蠕动着的巨口。而在刚才那两个接触到麦亚洛萨荷太普的“随从”的个体上，其抓住“随从”的叶片部分竟整个化成了灰色的粉末。大量绿色的黏液伴随着灰色的烟雾从创口喷涌而出，因接触“随从”而被破坏的部分瞬间恢复如初。



“看起来挺有趣，是你最近培育出的新品种吗？” 麦亚洛萨荷太普此时已经重新恢复成了那个漆黑的巫女，轻笑着问道。

“是的。”麻生点点头，他身体周围的空间开始细微地晃动：“奈落含羞草。性子虽然有些粗暴，但是在对付可以操纵事相概率的敌人时倒也能派上点用场。”



麻生的左手不知何时已经多出一条翠绿色的长鞭，长长的鞭身生有无数水晶般透明的小小荆刺，流动着妖异的微光。在他轻轻一甩之下，空中划过无数若有若无，细如发丝的光带。而在麻生的右手，从他的衣袖中伸出无数纤细的卷须，以灵巧而迅速的动作将他手中那把史密斯-韦森“死亡巨蟒”弹仓中的子弹取出，换上另一种子弹。一种奇怪的，弹头像活物一样蠕动着的子弹。



“啊啊，为什么要那么认真呢？我只是想逗你一下而已，根本没打算和你战斗的嘛。” 麦亚洛萨荷太普笑道：“因为在她醒过来之后，我就不能再吃到你做的稻荷寿司*1了啊。”

“这里是我祖上世代流传下来的神社，既然你在这里胡作非为，我当然有义务让你付出代价。”

“既然那样的话，我希望能用自己的肉体来赔罪，可以吗？”

伴随着麦亚洛萨荷太普的话语，那只“随从”的行动明显开始变得有目的起来，带有青蛙般特征的脸孔转向麻生，用无数只眼睛或眼睛一样的东西凝视着他。很明显，它已经准备动手了。

“你要和我战斗？我觉得你还是应该和我——”



就在麦亚洛萨荷太普一句话没说完时，一根银色的细线贯穿了它的脑袋。那细线从它的脑后穿入，然后从它用来遮挡自己面孔的折扇上穿了出来。而在被穿透的创口周围，银色瞬间泛滥、扩散，吞噬着麦亚洛萨荷太普的整个形体。



“你现在是在别人祖先的神社里。”那银色的细线如同蛛丝般飘荡在空中，轻轻振动，变成了一个金属般冰冷的声音：“就算你想发疯，也应该找个更合适的地方发疯。”

伴随着那话语，那细线穿过麦亚洛萨荷太普那正在变成银色雕像一般的身体，朝神社正殿里的那个“随从”飘去。

慢悠悠，懒洋洋，毫无力量感，如同一根随风飞舞的银线。但奇怪的是，从它能拦截住以超音速攻击的奈落含羞草来看，麦亚洛萨荷太普的“随从”应该是反应非常迅速才对，但是当那根银线条慢条斯理地飘近它时，它竟然如同被定在那里似的，始终不停变化的形体此刻完全停止了变化。

仿佛时间的流动被冻结了一样。



银线轻轻碰触了一下自己的目标。非常单纯的碰触。但被触之处立刻泛起一片银光，在目标表面迅速扩散，顷刻之间就将其变成一尊白银雕像。

而就当这个“随从”被吸收，神社前庭的那五个也已经遭到了相同的命运。

麦亚洛萨荷太普和它的“随从”看起来战斗力极其强大，但对于麻生的访客来说却似乎完全没有抵抗之力。

虽然说麦亚洛萨荷太普本来就没有打算战斗，但是能够如此轻描淡写地解决它们，这种力量确实强大。



银线的猎物们迅速融化，成为悬浮在空中的一个个银色球体。然后它们互相融合，瓦解，化为一团旋动着的银色碎片、颗粒和烟雾的旋涡。然后其中一部分开始凝结，成型，变成一个少年般的形体。

或者说，一个通体银色，如同纯银雕塑般的少年。

少年静静站在前庭中央。很明显，如果主人不主动邀请，他是绝不会进去的。

虽然仪态高贵而矜持，但少年的身形却又异常地纤弱，甚至比很多身高相仿的女孩还要纤弱。当那少年和麻生站在一起时，总让人感觉麻生只用一只手就能把他揽进怀里。他的年纪看起来和麻生差不多，只有十四五岁左右，并且看起来比麻生还略微大了一些，但即使如此却还是比麻生要矮了几分。





麻生走上前去，微微向对方鞠了一躬。“欢迎来访寒舍，殿下。在您来访是就为您添这样的麻烦，在下深感愧疚。关于此次事宜，请殿下移步里面去谈。”



被称为殿下的银色少年用银色的眼眸静静凝视了麻生一会，然后点了点头，算是满意的意思。

当他们向屋里走去时，银色少年的身体表面开始浮现出了真实的色彩和质感，不再是绚烂而单纯，如同金属雕塑般的银色。

变得更像是活生生的，符合于“人类常识”的生命。









※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp;上午12时20分

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 京都&nbsp;&nbsp; 雨师奈慧院



“全日本到底有多少个你？”少年正襟端坐在一尘不染的白色塌塌米上，凝视着眼前那位被称为天纪惠御比丘尼的女性。



天纪惠御比丘尼并没有答话。她微笑着，在茶杯里倒上香浓的奶茶，轻轻推到少年面前。

这个小小的寺院坐落于京都市郊一片竹林之间，布局精巧雅致，洋溢着淡雅朴素的和风——而那位美丽的尼姑却用传自西洋的奶茶而非传统的日式绿茶待客，似乎有些不协调。但是在这幽静的房间里间，一位清丽脱俗的美丽尼姑和一位天神般的绝美少年对面而坐，金色的阳光洒满室内，房间里满是他们身上散发出的淡淡异香，在这样一幅美丽的图景之前，那细微的违和感反而变成了魅力之一。



天纪惠御比丘尼，在日本艺术界，这是一个近乎于神一般令人敬畏的名字。作为公认的日本书法和水墨画第一名家，她的书画作品全都是千金难求的珍品。这位神秘的尼姑门下的弟子并不多，但几乎每一个都是闻名全国的大师级人物。

但另一方面，虽然天纪惠御比丘尼在艺术界赫赫有名，却很少有人亲自见到过她。这位传说中尼姑极少接见外人，但她接见过的每个人都对她的美貌留下了极其深刻的印象。而她的很多弟子都曾和别人提到过“十几年来恩师的相貌一点都没有变化，完全看不出岁月的流逝”。

于是很自然地出现了谣传：天纪惠御比丘尼大人并非普通人，她是不老不死的。

并且有人声称在日本的其他地方曾见过她，或者和她长相一样的神秘女性。毕竟对于天纪惠御比丘尼这样美丽的女性，人们很容易记住她的长相。因此他们说：天纪惠御比丘尼大人可能有一个或者几个不为人知的孪生姐妹。

无论最早传出这些谣言的人是否知道真相，这是正确的。



“到目前为止，总共有352个我在各地生活，210个麻生真治，142个麻生真纪，其中71个住在东京。” 在看着少年轻轻喝下第一口奶茶后，天纪惠御比丘尼才回答对方的问题：“不过大多场合大家都是单独居住，很少聚集在一起，这样才能保证每个人的生活都不一样。”

然后她突然像小孩子一样顽皮地吐了吐舌头：“不过就如殿下说的那样，这样一来大家也难免会经常遇到‘其他我’的熟人，要搪塞过去也挺麻烦呢。”



“但是作为一个尼姑，在研习书画之艺的同时却在鼓捣宇宙航行用的重力推进器技术，这好象有些奇怪吧？”一个少女的声音说道。

一个金发少女毫无征兆地突然出现在那个被称为“殿下”的黑西装少年身边。除了性别以外，无论身材、相貌还是身高，那少女都与身旁的少年几乎一模一样。华丽的金色长发扎成双马尾，闪耀着太阳般的绚烂光辉。和少年那身黑色西装相比，金发双马尾少女身上的黑色连衣裙虽然看起来很简单，但识货的人一眼就能看出，那衣服价值连城，绝非一般名品可能相比。



“殿下这样说也无妨，但书画之艺乃是我在这寺院中的人类一面的爱好，研究重力推进器则是我在这寺院地下的非人一面的爱好，两者可并不矛盾哦。”

金发双马尾少女注视了麻生一会，然后如同出现时那样，瞬间消失在了房间里。



少年喝了一口杯中的奶茶，突然停了下来，抬起头来看着对面的比丘尼：“这到底是什么东西？”

“奶茶。” 天纪惠御比丘尼不怀好意地微笑道，“新鲜的奶茶。”

她把手轻轻搭在自己的胸膛上，坚挺饱满的双峰即使在宽大的僧袍下高高耸立：“在半个小时前为殿下亲手挤出来的。”



被以殿下相称的少年凝视着对方，虽然脸上神色不动，但他周围翻滚的气流和隐隐浮现的道道银芒却暴露了他的心绪。几十个幽灵般的形体在房间里忽隐忽现，他们的外形表现出了明显的人类形态，并且——虽然没有任何可供辨认的细节，但任何人都能一眼察觉到那些形体和那少年的相似。

过了好一阵，少年才算是平静下来：“你现在做的这事与自己的身份很不相称呢。”

他凝视着比丘尼，一字一字道：“麻生—先生？”



“单纯的礼数考虑而已哦。”被称为“麻生先生”的美丽尼姑那清丽端庄的面容上突然浮现出一种狐狸般的媚惑之气：“不过在下以为，用牛乳烹煮的奶茶接待殿下似乎有些怠慢，但这里又找不出什么更符合殿下身份的饮料，于是就只好用自己身体分泌的乳汁来制作奶茶了。”



少年周围的空间又是一阵颤抖，又是无数的朦胧的影子再次忽隐忽现。

但最终他还是平静了下来，轻轻叹了口气：“我还是更喜欢男性的你。”

麻生微微一笑：“其实殿下只是还没有切身感受到女性的魅力而已。”



麻生在少年面前款款站起，僧袍自行解开，从她的肩头缓缓滑落。一头丝绢般的青丝顿时如瀑布般倾泻而下，长可及地。

她微笑着站在有些不知所措的少年面前，乳白色的身躯上只披着一件近乎透明的纱衣，而在那纱衣之下，麻生浑圆而修长的双腿与纤美的双足骄傲地暴露在空气中。窗外柔和的阳光洒向她的身体，两颗鲜红的蓓蕾在薄纱下清晰可见。她在少年面前轻盈地转了个圈，长可及地的如瀑秀发抚过金发少年那稳重而端庄的面庞，掀起一片羞涩的红晕。

“毕竟殿下也快十五岁了，接触一下成年人的世界也是应该的。”



“停止！”两个声音同时喝道。

金发双马尾少女又从虚无中跳了出来，而除了她以外，还有另一个少年。

“请注意听好，在和我谈论问题时最好不要夹杂无关的东西。如果你因为这个而惹怒我，那可就不妙了。”那少年冷冷道。

无论在容貌、声音还是身材上，那少年都和麻生面前那个黑西装少年完全一样。但是除了这些以外就没有相似之处了。

黑西装少年始终都是端庄而稳重的，而出现在麻生身后的那个少年俊秀的脸上却满是桀骜不驯的乖戾之气，简直应该用凶猛狰狞来形容。太阳般色泽的金发和如同少女般纤弱的身躯并没有让他显得文静，反而和他身上的衣着——黑色无袖紧身衫，黑色皮手套，没有皮带的底腰牛仔裤， 长长的军靴——产生了一种奇怪的视觉效果，令人联想起优美而嗜血的猎豹。



“真奇怪，”麻生丝毫没有害怕的意思：“一般来说，一个十四岁的少年应该对这种东西感兴趣才对。或者就是用这种态度来掩饰……”她突然伸出一只手，将那神情凶狠的少年一把揽进怀里：“害羞？”

虽然麻生是女性，但那少年的头顶却依然只到她的鼻尖，而他的身材又特别纤弱，以至于麻生只用一只胳膊就拢住了他的肩膀，将他楼在怀里。

神情凶狠的少年瞬间消失得无影无踪。

秒杀。



麻生转向另一边那个金发双马尾少女，当她转身时，坚挺的双峰随着她身体的转动而轻轻抖动着。

金发双马尾少女下意识地低头看了看自己的胸部，然后双手环抱在胸前，神情有些尴尬。

她站在那里，有些拿不准到底该留在这里还是消失。但是在她作出判断之前，麻生已经坐回原处。



“抱歉，我有些失态了。”麻生对黑西装少年说：“和佛雷卡小姐一样，在改变性别后我的性格也会发生一些变化，请您见谅。”

“不必在意。”黑西装少年已经恢复了平静，沉声说道：“虽然我们在肉体上是相同的构造，但你们的思维是以作为猴子时的记忆为基础的，对于性别固定的猴子们来说，新的存在形式即使在长期适应之后也难免遗留一些扭曲现象。”

“而且还有一点，”金发双马尾少女接过了黑西装少年的话：“你身上装备的仍然是SEERS在第二世代时的技术，只能通过海德拉效应来实现多进程模式。”她轻轻甩了甩头，两条飘逸的马尾似乎能抖落出黄金的粉末：“而没办法像我这样，能够自动形成多概率平面叠加态。”



“确实如此。”麻生点了点头：“虽然我们的每一个细胞都能够增殖形成具有独立意识的个体，从而能够同时出现在多个地点从事各自的工作，以及通过即时情报共用协同思考，但却依然无法在长时间内将本来只能单独存在于各个平行宇宙的多个可能状态叠加起来，以独立个体的形式同时出现于同一个平行时间线呢。对于我们来说，那只是一种单纯的战斗手段，要像殿下这样的‘无所不在’和‘同时遍在’还是有很大的距离呢。”



“你是在讽刺我吗？”金发双马尾少女没好气地说：“只有新正教那群猴子膜拜的弱智皇帝才有那本事。我的力量来自第三世代SEERS的技术，比那个只知道性交和给猴子写个人传记的白痴皇帝还差一个时代呢。”然后她凝视着眼前的空气，仿佛正在逼视某个看不见的人：“但我最后还是会打败那家伙的。我才是这个世界的主宰。”

然后她消失了。

塌缩回了“不存在”的状态。



黑西装少年继续了金发双马尾少女的话：“所以这就是你和佛雷卡的意义所在。只要能够把你们身上那些武器模组的技术解析出来，我就能够自己设计和生产那些武器了。”



“的确如此。”麻生对面前的黑西装少年继续说道：“虽然殿下使用的是比我先进两个世代的技术，但却没有搭载任何武器模组，所有的武器和能力都必须自己制造呢。”

“不然你认为这十五年来，我一直都在忙些什么？”黑西装少年说道：“当我的肉身还在一只猴子的子宫里孕育时……”

他突然留意到麻生的表情。



“殿下和我们不同，从一出生开始就为了力量和权力而忙碌和战斗……”麻生柔声道：“几乎没怎么享受过安宁生活的快乐，也许殿下自己并没有感觉，但如果是按照人类的眼光看，还真是个可怜的孩子呢。”

麻生说着，挪到黑西装少年面前，温柔地搂住了他。

在那一瞬间，黑西装少年周围的空间剧烈地抽搐了几下，然后缓缓归于平静。



少年咬着嘴唇，轻轻挣了一下，但是麻生的胳膊微一用力，将他紧紧贴在自己的身上，于是他也就不再抗拒了。

麻生把少年抱了起来，走进内室。将他轻轻放在一床早就铺好了的被褥之上，动作轻柔地脱掉了少年的外衣。

不知为什么，虽然这被以殿下相称的金发少年身体周围的空间再次因为某种心绪而微弱地晃动着，但却不再有其他概率的自己在周围忽隐忽现，而是很快就平静了下来，温顺地任凭麻生摆布。



麻生温柔的注视着少年的面庞一会儿，轻轻吻了吻他的额头。

她身上的纱衣飘然而落。



麻生赤裸裸地躺在少年身边，温柔而又不容抗拒地将少年搂在怀抱里，少年的身材异常纤弱，以至于麻生竟可以将他的整个身体包裹在自己的怀中。

她将少年的面庞压在自己胸前，轻轻抚摩着他的头发，在他耳边低语道：

“虽然SEERS希望殿下将童贞之身交付给佛雷卡小姐，但只要您开口，我随时乐意帮助您享受作为人类时才能感受到的快乐。”



麻生耐心等待着对方的回答。终于，在漫长的沉默之后，少年问道：“在你和佛雷卡在一起的时候……她也是这样对你的吗？”

“对。”麻生吻了吻少年的金发：“我现在所拥有的一切，都是由她所授。她的力量，她的意志，她的智慧，以及……”她在少年的面颊上轻轻舔了一下：“她的床上功夫。”

麻生的双臂和双腿紧紧箍住少年的整个身体，温柔地摩擦着他：“那么，殿下是否想现在就放弃童贞之身呢？”

“不要……至少是现在。”黑西装少年静静地躺在麻生的怀里，任凭她的温暖而柔软的身体紧紧缠绕着他，羞涩而又故作冷漠地低语道：“现在我只对如何得到更加强大的力量感兴趣。”

“比如，潜伏在整个日本列岛地下，‘真正的你’的力量。”





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





2098年5月12日&nbsp;&nbsp;上午13时25时

日本&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;东京湾&nbsp;&nbsp;海床地下5公里 某处



这是一个奇怪的地方。

一个位于东京湾海床地下5公里深处，直径接近五百米的巨大空洞。

洞穴呈现出完美的球形，当然不可能是天然形成的。而更重要的是：这个巨大的空间看起来似乎是某个不属于地球的，巨大生物的体内。

一层厚实的，由无数如同巨大植物根须一般的东西纵横交织而成的，活生生的壁纸，覆盖了这巨大空间的表面。它们带有明显的植物特征，如根须，似藤条，但却又能够如同腔肠动物一样蠕动，扭曲。从侧壁上伸展出无数巨大的触手，指向这个球形空间的中央。虽然没有任何的光源，但这里却明亮如白昼。

因为在这个活生生的巨大空洞的中心，悬浮着一个非常奇怪的东西。

一个巨大的，缓缓旋动着的，闪耀着银色金属光泽的巨大物体。



那看起来似乎是一团旋转着的闪亮金属，由无数银色的金属片，金属球，金属棒，金属环和其他更加复杂的结构组成，笼罩在仿佛汽化了的水银一般的云雾之中。似乎并非没有形态，但那形态是如此的复杂繁复，以至于根本无法辨认。银色的表面如同镜子一样光滑，周围的怪异在它们表面飞速流转。

动物般的植物，生物般的金属，简洁的宏大与复杂的素淡，两者相映成趣，产生一种非常奇怪的视觉效果



在这无以名状的银色物体中央，悬浮着一个薄薄的巨大圆盘。那圆盘也是由相同的银色物质构成，虽然是物质的实体但却几乎完全没有厚度。而在那圆盘中央，突兀地摆放着一张沙发。而在那沙发中坐着的，是一位身穿黑色连衣裙的绝美少女。她懒洋洋地坐在巨大而柔软的沙发中。两条金色的马尾披散在她的双肩之上，流露出一种不露声色，但又不可一世的高傲与自信。

麻生站在她身旁，一如既往地微笑着。



少女满脸乌云，好象刚刚经历了什么不快的事。她从白银烟盒中拿出一支香烟，那香烟是专门为她特制的，每支成本180瑞典克朗。

烟头自动亮起。在恶狠狠地瞪了身旁的麻生一眼后，少女开始用力猛吸，好象要一口气吸完似的。

“女孩子不可以抽烟哦。”少女还没吸到三分之一，麻生就轻柔地将她口里的香烟夺走，掐灭：“抽烟对身体可是从来都没有好处呢。”

少女冷冷哼了一声，身体瞬间分解成一团银色的烟尘，然后重组。

少女变成了少年。虽然性别发生了转换，但那被黑色西装紧紧包裹的身躯却依然如同少女般纤细。

“既然女孩子不能吸烟，那么男人呢？”

麻生微微一笑：“就算是男人，恐怕也应该等到殿下十八岁以后才抽烟哦。”



“你真会关心人。”黑衣少年再次变形为刚才的双马尾少女：“不过呢，你最好考虑一下到底怎么从地底下钻出来。虽然日本这十几年来没有发生地震全是托你的福，但只要你一起身，你背上的整个日本都会被掀到海里去。”

事实确实如此。



日本列岛位于两大地质板块的交界之处，自古以来地震就是家常便饭。但很奇怪的，自从15年前的五日战争结束后，日本的土地似乎进入了某种无法用任何地质学理论解释的稳定时期。自从2083年那次全国性地震后，整个日本列岛就没有再发生过一次稍微象点样的地震。

除了十几岁的新生代以外，对于大多数已经习惯了地震的日本人来说，这种日子反而显得有些奇怪。



这当然引起了全世界范围内很多地质学家的兴趣。他们纷纷展开调查，试图找出日本突然告别地震的原因。但是他们很快就发现：自己一无所获。花费巨量的时间和精力，但得到的资料却几乎没什么有用的。

在卫星轨道上有很多高性能的地质勘探卫星，但是人们始终没能从那些照片上看出任何有价值的东西。



有很多奇怪的理论。其中有一位日本学者声称：在日本列岛地下存在有某种东西，像巨大的根系一样将整个日本列岛牢牢地固定在了地壳上——而且无论这东西到底可能是什么，那肯定是最近十几年内才突然出现的。

当然，学术界一片嘲讽之声，那位倒楣的学者和他的理论也随之消失在了公众的视野中，很快便被遗忘了。而事实上，他是正确的。

除了在极少数位高权重的人以外，谁会知道，在整个日本列岛和领海的地下，竟然栖息着一个极其巨大的不明生物体呢？

AS。



查尼斯人经常愤世嫉俗地感慨说：“我们查尼斯民族可能是世界上最狡猾，最擅长钻空子的人了。”

但实际上，虽然大多数接触过日本人的查尼斯人都感觉日本是个盛产白痴的国家，但日本人在钻空子方面的天赋还是并不差的。



根据《乌普萨拉协议》，作为SEERS的使徒之一，麻生真治不能离开日本。制订协议的人自然都是深谋远虑之辈，但他们却犯了个错误：以人类的标准和动机来预测麻生可能采取的行动。而这个DNA链由六种堿基构成的，拥有人类形态的生物，实际上并不是人类。



麻生确实遵守了协定的内容，始终没有离开日本领土。但是……

麻生把自己的一滴血液轻轻滴入东京湾中。

没人意识到那个举动到底意味着什么。只是一滴血而已，还有什么呢？负责监视他的人是这样想的。

但是在接下来的一个星期里，以东京湾为中心，一种轻微的振颤开始如同水波一般向整个日本列岛扩散开去。

非常轻微的震颤，对于习惯了地震的日本人来说没什么值得注意的。

直到第八天，内阁的大人物们才知道日本的地下好象突然多了点什么东西。



一个南北全长超过3600公里，东西全宽430公里，遍布日本的每一平方公里的领土与领海，并向地下深入630公里的地幔层的超巨大生命体！

一个由巨大的，类似黏菌一样由无数单细胞体聚合而成的群落，但却具有多细胞动物那样的强大力量和迅捷行动力。

一个纯粹由大量绳索一般的根须盘绕交织构成，没有骨骼、内脏与固定结构，但却又能够 “站立”起来，搭载有数千种异能，超越人类想像能力之外，可以在举手之间毁灭整个行星的恐怖怪物！。

The Asho Strain。



而这个生命体的出现，仅仅是因为麻生往东京湾里滴了一滴自己的血液。它由那滴血液中的几个白细胞开始以几何级数增殖，将接触到的一切物质作为营养，将质子分解为胶子，在将这空前强大的核力作为能量吸收的同时合成自身所需的几乎任何物质。这些细胞每10分钟就增加一倍，只用了七天就扩张至整个日本领土和领海的地下，形成一个巨大无比的生命体。如果有人能够以三维视角观察这个由无数粗大的植物根须般的东西盘绕织就而成的巨大生物，那么他将发现，这生物的轮廓怎么看都像是一只身形如蛇一般修长，拥有九条尾巴的巨大狐狸。

甚至连想像一下这种概念都很困难。它隐藏在地下，即使是最浅层的部分距离地表也有将近一公里的距离，北至择捉岛以北12海里，南到与那国岛6海里，南北全长3600公里，东西横跨500公里，扩展至半个日本海和西太平洋几个属于日本领土的岛屿——简单地说，这个巨大生物的身体“刚好”塞满了日本每一平方公里的领土和领海。

除了横向延伸以外，这个巨大的生物还在向地下深处蔓延，直至地下630公里深处的地幔部分。即使以单细胞集群的形式，麻生作为使徒的力量依然没有减弱，反而因为机体规模的增加而成倍强化。坚实的岩层，致命的高压和足以毁灭任何生命的岩浆带都丝毫无法阻挡它的扩张。地底的高压与高温不但不会妨碍那些根须的扩张，反而被转化成了它的额外能源。而那坚不可摧的岩层则如同黄油一样被溶化、分解、吸收，成为那生物的养分，然后进一步壮大！



这是世界上最恐怖的存在之一，即使不考虑它所拥有的无数强大异能，仅仅凭藉那巨大到疯狂的体型，恐怖的再生能力和单纯的蛮力就足以震撼整个世界。

很多国家都在庆幸，麻生没有在自己的领土上丢下点什么。

他们清楚海德拉效应是怎么回事，而他们也不希望麻生以“人形”以外的形态发生海德拉效应。

在知情各国政府的秘密档中，这个生命体被以一个含义不明的简称命名：AS。

The Asho Strain。

而这只潜伏于日本地下，体长超过3600公里的九尾妖狐，才是麻生“真正的”形态。



AS的巨大形体遍布整个日本，虽然本身并没有固定的形态和结构，但为了高效率地执行特定目的，AS体内依然由细胞机能分化而制造出了大量类似器官的专精化结构。而在东京湾的这个巨大球形空间，就是其中之一。

无数的触手从这球形空间的侧壁向中心伸展，令人联想起小肠壁上的绒毛。每一条这样的触手上都长有一节一节，类似于胞囊的东西。透过那透明的表面，可以看到——

人类。身体发生变异的人类。带有人类轮廓的怪物。完全没有人形的奇异生物。他们有的是尸体，有的却还活着。无疑，他们每个都拥有强大的战斗力，但是某种类似常春藤一样的东西爬满他们和它们的全身，钻入他们和它们的身体，是其完全无法行动。

所有进入日本领土的野使徒和G．O．O都是麻生的猎物。而麻生的目的并不在于单纯的打败他们，他还要解析和仿制对方的能力，然后装备到自己身上。而这个器官，就是专门用来“研究”和“仿制”他们和它们的异能的器官。当然，既不是唯一的，也不是最大的。

以他们为基础，麻生，或者AS就能开发出新的能力，装备到自己身上。而这些能力还未被装备时，是以一种被武器模组的形式存在的，而这些武器，就是少年此次来访的目的。



“我不明白你为什么不直接在那些家伙刚刚到你的地盘上时就解决掉。”双马尾少女说道：“为什么总是要观察几天再动手？以你的实力，在日本的任何地方都可以发动攻击吧？那样的话你打猎的效率岂不是更高？”

“野使徒中也有不少好人，他们跑来日本仅仅是希望能过上安稳日子而已。只要他们没有作恶，我就不能伤害他们。”

双马尾少女不屑地哼了一声：“愚蠢，跟猴子没必要讲慈悲。如果你一定要这样做，以后请不要吃肉，章鱼虽然没有猴子聪明，但也还是动物。”

“但在下的前生也是一只猴子。”麻生的笑容突然消退了，变得严肃起来：“佛雷卡小姐也一样。”

“是这样？那么你想对我说什么呢？要爱护动物吗？”

“我无意冒犯殿下，”麻生转身走开几步，背对着少女：“殿下的肉体虽然和我们相同，但您的意识却是由SEERS亲自孕育，然后注入胚胎之中。如果说我们是由猴子升华而成的人类，那殿下则是被贬入凡人子宫的天使。您没有作为猴子生活过，自然也就很难去理解和同情猴子们在生命中必须忍受的苦难。”

麻生知道背对着对方，双马尾少女也还是能看到自己的表情，但他还是本能地不希望面对着对方：“既然殿下在相当长的一段时间里都将被束缚在这凡人之躯中，就也请稍微考虑一下猴子们的感受。”

“但那是一种副产品。” 双马尾少女提醒麻生：“玛斯奎拉德程式可以使你们最大限度地保留人类时的思维方式。你分散在日本各地，模仿人类的生活，模仿人类睡眠，模仿人类性交——那仅仅是因为玛斯奎拉德程式类比了那人类的你所具有的思维，但那本身既没有必要也没有意义，只是前生记忆的影子而已，一种习惯性。”

双马尾少女顿了顿，继续道：“你也该知道，因为玛斯奎拉德程式，你的智力和战斗力被降低到了应该有的几千分之一……就像我一样。”



“也许对于已经不再是人类的我来说，这种感受只是作为猴子的那个我所残留的影子……”麻生突然转过身来，看着那对方：“但至少，那是我生命的起源，我所有的一切，都是由那个基起源，我不能抛下它不管。”



“也许吧。” 双马尾少女有些不耐烦了，然后再次转换形态成为刚才的黑西装少年：“无论过怎样的生活那是你的自由，和我无关。我来这里，只是希望看到你把我要求的东西交给我，只要我觉得满意，我就准你去找你的佛雷卡小姐——我相信你已经把它们准备好了，对吧？”



麻生点点头：“我这些年里收集到的武器模组已经为殿下准备好了。”



“很好，正因为这个我才把你这条命留到现在。”少年站起身来：“不要说了。进入我的身体吧，让我看看你这几年都找到了些什么。”

“遵命——但是……”听到少年那带有歧义的口误，麻生不禁莞尔：“从前面进比较好呢，还是从后面进好？”

“不要说得那么噁心！”



麻生终于扑哧一声笑了出来，他伸出自己的右手，表面出现无数暗红色的裂缝，然后像花朵一样整个绽放开来，变成一团看起来血肉模糊的筋腱与骨架的混合物。麻生把手轻轻放在少年胸膛上：“那么，我就从殿下的前面打扰了。”

少年的胸膛瞬间变成了银色的液体，当麻生的右手插入他的胸腔时，少年轻轻呻吟了一声。



这个过程看起来似乎有点暧昧。



“是……这个吗？……Heironymph？代码编写得真糟糕……”胸腔内传来的阵阵奇怪的声音，少年的面颊开始泛起一片红晕。他皱着眉头，靠在麻生的胸前。

几缕闪烁着彩虹色光芒的气体从少年体内涌出，然后迅速变为银色，回归少年的身体。

麻生一只手留在少年体内，另一只手揽住他的腰，把他轻轻放到沙发上。

他的动作极尽轻柔，仿佛是在放置一件娇弱的瓷器。

“机能强化系……Florastral吗？……啊……不……不要乱碰我的心脏啊！”



将近一分钟后，“啪”的一声，麻生将右手从少年体内抽出。但在他的手腕以上，插入少年体内的一部分，却那只剩下一副灰白色的骨架，被包裹在某种丝绒般的根须状组织中。

根须状组织迅速变得厚实，在朦胧的灰色烟雾中，它们互相盘绕，变成手掌的轮廓。轮廓越来越清晰，表面越来越光华。几秒钟后，麻生的右手再次完好如初。



当身体周围的彩虹色微光缓缓消散后，少年幽幽叹了口气，松弛下来。

“好吧，现在你可以去美国了。我许你去。”少年闭上眼睛，轻声道：“不过要记住，如果你告诉她关于我和我们之间的事，我就立刻宰了你。你知道我从来不开玩笑的。”

“遵命，请殿下好好休息，我先失陪了。”

麻生轻轻揉了揉少年的金发，转身向圆盘边沿走去。一条巨大的触手在那里等着他。当他走到半途，少年的声音突然在他身后响起。

“我有个问题要问问你……”少年蜷在沙发里，背朝着麻生：“如果用一句话来形容的话……佛雷卡，她到底是个什么样的人？”



麻生沉默了。在超过10秒钟的思考后，他回答道：

“佛雷卡小姐，她和你，和我，都不相同。完全不一样。虽然我很了解她，但还是难以作出恰当的评论。”他说：“如果殿下一定要我作出一个形象的描述，那我只能这样说：”

“她是一位真正的女神，正因为如此，她比凡人更像凡人。”







*1：稻荷寿司：一种常见的日本食物，用炸豆腐制作的寿司。炸豆腐突出一角，以示狐狸耳朵之意。照日本民间传说，作为五谷神的使者，稻荷（灵狐）最喜欢吃炸豆腐。而供奉灵狐的神社都有炸豆腐和用炸豆腐制作的稻荷寿司出售作为供品。

  上一页 | 返回书目 | 下一页       

