---
layout: chapter
title: Chapter 7  醒来
---

Main(2098-after) Chapter 7&nbsp;&nbsp;醒来 上一页 | 返回书目 | 下一页 



“伊-呀！伊-呀！伊-呀！佛雷卡-塞诺泽奥托刻丝！子孙无数的诸海之白麒麟！”

“Ie-a！Ie-a！Ie-a！Freka-Xenotheotokos！The.White.Unicon.of.The.Seas.with.million.young！”

————2098年，欧洲，某地，某秘密教会，“太母之祷文”





佛雷卡从冰冷的地板上缓缓爬起，茫然地扫视着四周。

她赤裸着躺在一个巨大而空旷的房间里，地面，墙壁，天花板，全部都是由一种类似塑胶的白色物质构成，浑然一体。通过类似于SEERS量子感官，佛雷卡发现这整个房间都是一个巨大而致密的分子。而在她对面的玻璃墙壁后面，四个身穿防护服的警卫紧张地注视着她。

这里是什么地方？



接着，她发现空气中有危险的气味。

那四个警卫立刻开始打电话，但佛雷卡没有理会他们。她挪动了一下身体，发现自己正处于“初始状态”。于是她立刻加以调整，同时开始搜索和整理周围的资料，以弄明白当前的情况。

骨骼、肌肉和内脏瞬间瓦解，重组，佛雷卡的形体在朦胧的幽光中像蜡一样融化了，变形为了一团悬浮在半空中，直径1米左右的无定形生物组织。

她开始以电磁波，以分子，以振动，以无数人类无法理解的感官捕捉着周围的资讯，然后加以分析。

搜索，观察，分析，一切都在无意识中完成。以她为中心，半径4公里内一切值得注意的重要资讯都在瞬间处理完毕。



她现在身处一个小岛上，一个巨大柱形地下设施的最底层。

危险。有敌意生物。有人在和敌意生物战斗。有敌意生物占据了上风。

有很多人在使用她的细胞组织作为武器使用。愚蠢的家伙。

1个类似使徒的人类，但不是她所熟悉的任何人。

有9个奇怪的东西，不是人类，明显比周围的东西强大得多。



这个巨大的柱形地下设施里存在有无数佛雷卡的体组织。而每个部分都是她感官和意志的延伸。

于是她看到了全部。

正在用俄语交谈的入侵者。

正在被攻击的美国人。

象金属猩猩一样的怪家伙正在自相残杀。



虽然不太了解到底发生了什么事，但佛雷卡立刻就判断出了到底谁是敌人：

那个奇怪的女人，她体内散发出的微弱能量反应似乎是使徒，但佛雷卡不认识她。

四个奇怪的螺旋锥体，能够如同幽灵般穿透任何物质。它们不间断释放出无数由细微变化着的电磁脉冲构成的触手，伸进周围的一切电子设备中，看来它们能够控制周围的电子设备。

四个像绦虫一样的怪东西正在逐层屠杀遇到的每一个人类。它们能够分裂成大量小段席卷敌人，然后再恢复原形。虽然只是以单纯的分子溃解作为攻击手段，但强度却非常高。

而在这整个设施的上方，悬浮着一个非常巨大的……黑洞……或者说像黑洞一样的东西。连光都无法逃逸的重力深井，但却能精确地调整自身的重力，并将内部的随机性量子涨落控制在0的状态。虽然品质巨大，但却丝毫没有对周围的空间造成任何扰动，连辐射都没有释放出来。

陌生，但却非常眼熟。这似乎是第四世代的技术。



接着，佛雷卡又捕捉到了一个重要的资讯：

一个很熟悉的老朋友就在附近。

伍德。没错，就在她头顶上方不远的地方。

而且……有危险？



基本情况已经确认完毕，佛雷卡立刻开始准备战斗。

她身周浮现出无数模糊不可辨别，如同幽灵般忽隐忽现的半透明形体。与其说是单独的个体，倒不如说是某种巨大物体的一部分。她体内开始以惊人的速度生成各种武器：等离子生成器官，亚空间基矢鞭，退消相干器官，重力控制装置，电磁力压制结界生成器，以及其他可能派上用场的东西。

从存在于其他概率平面的无限个佛雷卡中提取无限的能量，巨大的能量在她体内的每一个细胞中爆发，转化为品质。物质在能量的作用下从狄拉克海的虚无中浮出，成为构造和增殖佛雷卡自身肉体的材料。

一种若有若无，空灵而圣洁的歌声回荡四周，没有歌词，没有旋律，但却优美到极至。在那诡异的圣歌中，佛雷卡的细胞开始爆发性增殖，无数的血管、神经和触手向四面八方伸展开去。

周围的一切都瞬间变成了烂肉的地狱。

由坚实的单分子材料构成的墙壁和地板被某种不可思议的力量所感染，它们的表面纷纷融化，变成一团团光怪陆离，蠕动着的生物组织。

房间外的四个守卫并没有作出任何反应，因为就在佛雷卡开始变形的那一瞬间，他们的身体连同身上的衣服和武器一齐被她的力量所感染，无论有生命的活物还是没有生命的钢铁，被佛雷卡的力量触及的一切都瞬间成为蠕动着的烂肉，变成了佛雷卡身体的一部分。它们的表面翻滚着，开始生成大量触手、口器和攻击性器官，同时以越来越快的速度向周围增殖、蔓延、扩张，将一切淹没在血与肉的丛林与海洋中。

佛雷卡-塞诺泽奥托刻丝，诸海之白麒麟，已经醒来。她开始侵噬周围的一切，她要将这整个设施连同小岛本身都吸收为自己肉体的一部分。



而就在同时，她对那个明显是指挥官的女人发动了攻击。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在斯别那兹部队发动攻击后的第15分钟，密斯卡托尼克2号的地面部分和地下一层和二层已经完全控制。

伯里斯上尉随时与部下保持联系，确保他们的行动效率。他凝视着面前的电子地图，一个个地点在上面被标识出来，每当一个地点在地图上出现，就意味着已经完全处于控制之下：监控室，食堂，仓库，器材仓库，以及最重要的：资料室。

斯别那兹士兵在各处都安装了监视器，在每一个画面中，都可以看到形体朦胧的士兵们正在有条不紊地搬运着装满光碟、硬碟和档，以及任何贵重资料的箱子。

他们的动作必须很快，因为即使有“鞭笞”编造出的伪装信号，但美国人还是很快就会发觉到异常。而负责警戒这片海域的第四舰队始终都徘徊在周围200海里内，伯里斯估计他们最多只需要20分钟就会作出反应。



骄傲的斯别那兹只停留在地面和地下一层和二层，担任无聊的搬运工，而把接下来的摧毁第一接触者的任务交付给那位新正教牧师和由她控制的武器。伯里斯非常高兴这一点。

对付怪物本来就是怪物的工作，虽然他不知道这位新正教牧师凭什么认为自己有本事与那种怪物对抗，但只要不让他和他的士兵冒险，他才不想得去管呢。

想管又如何？那不是正常人类应该去对付的东西。



在地下二层压制完成后，收拾美国人的工作被交给那些自动武器完成。4个“鞭笞”正在基地各处全力运转，继续释放欺骗性信号，并将可怕的天狗部队变成自己的傀儡，杀向自己同伴。而跟随在那些傀儡身后的，是两个“火棒”。它们已经进入对人用攻击模式，丝带般的形体化为大量的小段在空中飞舞，贯穿任何阻挡它们的人和物。它们并没有任何热量，但被它们碰触的任何东西，无不立刻熔化或烧焦。



而这些武器的控制者，列吉娜修女则停留在地下二层，准备在“必要时刻”亲自战斗，掩护斯别那兹的撤退。作为皇帝的仆人，新正教的随军牧师具有独立行动许可权，并不听命于军官。因此伯里斯必须一同行动，无论他多么讨厌那疯婆娘，此时都是得依靠她了。

因为情况确实不妙。



伯里斯和他的士兵们顺利压制了目标，但那并不能让他们高兴。因为即使是普通人都能感觉得到，从刚才开始，所有的人都报告说听到了某种像歌声一样的声音——包括他自己。而那歌声，竟似乎是从他体内传来的。

只有一个可能：第一接触者已经醒了。

于是他立刻朝列吉娜修女那边跑去，准备告诉她撤退的决定。



在地下二层的一个巨大厅堂中，是一片玻璃水槽和金属管道的丛林。这里时培养和储藏第一接触者的体组织，并以其作为生产媒介的工厂。第一接触者的细胞在严密控制下大量增殖和自组织化，形成一种巨大的无定形肉团。

那真是种恐怖的东西。在那数以百计的玻璃水槽中，悬浮着的那些巨大的肉团，表面不停地生成和分解各种诡异可怕的器官。美国人就是通过对它们的控制，而将其作为大规模生产遗物兵器，以及其他怪异装备的兵工厂。

第一接触者本身就是一个巨大的武器库。而美国人所能得到的仅仅是其中微不足道的一小部分。

它们都是活生生的生物，即使在受到控制的情况下也依然是有知觉的。当伯里斯在这些巨大的水槽中间经过时，总有一种感觉：它们正在蓄势待发。

似乎是为了印证他的预感，那些可怕的肉团正在水槽中不停地翻滚、痉挛和脉动，仿佛一颗颗有生命的心脏。时不时地，它们还会伸展出形貌可憎的触手，拍打着周围的玻璃墙壁。在那些触手上，生满了眼球、倒钩和吸盘状的嘴巴。

而在这片可怕的血肉与金属的丛林中央，皇帝的仆人，列吉娜修女静静矗立，等待着即将到来的战斗。

与皇帝的敌人，诸海之白麒麟的战斗。



她面上的防护面具和身上象征牧师身份的斗篷都已经卸去，只穿着贴身的外骨骼战斗服。现在出现在伯里斯面前的，是一个平凡的女性。

无论容貌、身材还是气质，列吉娜修女在任何方面都是个十分平凡的女性。走在莫斯科的大街上没有人会去看第二眼。但是和所有人一样，伯里斯没办法把她当成一位平凡的女性看待。



她悬浮在半空中，冥目沉思。虽然大厅中没有丝毫的微风，但她的头发却向上飞扬舞动，如同燃烧的火焰。漆黑色的贴身型外骨骼战斗服不同于世界上的任何一种，那酷似紧身衣的构造却蕴涵了无穷的力量——按照牧师们的说法，那是来自皇帝的力量。

列吉娜修女手中没有武器，但她身体周围笼罩着的那团黑色光芒却分明地告诉旁人，她本人就是最强的武器。

她在半空中转过身来，看着伯里斯：“那么，现在战利品收集情况如何？”

“资料室已经基本清空，正在搬往登陆艇。剩下的只是零碎东西而已。”伯里斯的声音很快，他已经迫不及待地想要带着他的人撤退了。

即使那修女不同意，他也会下令撤退。而显然那修女不会不同意的。



“现在可以撤退了，上尉。” 列吉娜说道：“消灭第一接触者的任务就交给我就行了。”

你？一个小小的牧师就敢对抗诸海之白麒麟？

无所谓，既然我们可以撤退了，那么想自杀是你的自由。祝你好运。

伯里斯转身跑开，就在他跑到大门口时，列吉娜的声音在他身后响起：



“皇帝的仆人永生于他的记忆中！” 列吉娜的声音高亢，以至于伯里斯怀疑她不是对面前的自己，而是对周围那些可怕的东西说的：“死亡仅仅是复活的前奏——For.The.EMPEROR！”

列吉娜修女的身形开始如同水波般抖动，身周的黑色光芒瞬间暴胀，皇帝的力量化作漆黑色的毫芒喷涌渗出，在她的指间化为无数黑暗的光环。每一个光环中都由无数造型各异的几何图形构成，充盈着无数种不同的力量。



就在这时，大厅中的玻璃水槽全部同时爆裂。

在尖锐而含混的咆哮声中，里面的东西一跃而出。

被称为佛雷卡的血肉侍女，笼罩在幽灵般的微光中，蠕动着的无定形肉团。仿佛是作为修女那虔诚信仰的回应，当它们挥舞着无数粘呼呼的触手，以惊人的速度从四面八方向皇帝的仆人扑去时，它们身体表面那无数张生满利齿的血盆大口以极不相称的甜美音色齐声吟唱着无可理喻的单调圣歌：

“伊-呀！伊-呀！伊-呀！佛雷卡-塞诺泽奥托刻丝！佛雷卡-塞诺泽奥托刻丝！”



黑色的光辉开始在翻腾的血肉中闪耀。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在昏暗狭窄，并且似乎永远没有尽头的维护用楼梯上，伍德和三位大人物一齐亡命奔逃。

一群被控制住的天狗部队在楼梯口赶上了他们，于是四人周围的守卫立刻开始应战，掩护他们继续向基地最下层跑去。但他们身后的枪声仅仅响了不到一分钟，就归于沉寂。紧接着，沉重的脚步声开始在楼梯顶端响起。

天狗部队是被某种非人的武器所控制，会机械地杀掉遇到的任何人类。伍德他们唯一能做的当然只有继续向下飞奔，因为唯一有能力保护他们的，只有那个躺在最下层的少女。但是金属碰撞的声音很快便在他们头顶响起，伍德抬头向上望去，发现两名天狗部队士兵在机械触手的帮助下如同蜘蛛般垂直爬下，在&#21712;的一声巨响中落到他们身前，截住了他们的去路。

伍德和费恩本能地想往DARPA副局长和霍夫曼的身后躲，但却发现那两人躲得比他们更快。而那已经脱离装备者的控制，变成杀戮傀儡的外骨骼战斗服显然并不打算因为这四人的特殊价值而手下留情。它们毫不停歇地朝他们走来。



就在这时，某种歌声从楼梯下方的黑暗中隐隐传来。紧接着，一根粗大的触手突然在虚空中凭空浮现，将那两个天狗士兵一把卷起！

并不是从什么地方伸展出来，而是直接在目标的周围出现，仿佛跃出水面的巨龙，而它的末端，则隐没于虚无之中，仿佛是从另一个世界的恐怖生物身上伸展而出。

触手将自己的目标团团卷起，虽然天狗部队的外骨骼战斗服力大无穷，但却丝毫无法挣脱那柔若无骨的触手的缠绕。它们的前臂弹出两道黑色的光刃，疯狂挥舞着。那漆黑的刀刃所到之处的任何东西无不被瞬间切断，但奇怪的是，它们却完全无法对那触手造成任何伤害——刀锋划过，但触手却毫发无伤，仿佛一团虚无的幻景。

紧接着，在那触手的中央部分开始膨胀，像一张血肉的巨花一样绽放——成为一张如同吸盘般的血盆大口！

一圈圈的利齿在那恐怖的巨口中寒光闪闪，而那正缠绕着敌人的部分，则成为了一条巨大的舌头。

舌头慢条斯理地缩进了那张血盆大口中。那触手竟然就这样将那两名天狗部队士兵硬生生地吞了下去。

在那隆起的大团中，依然可以看到他们正在徒劳地挣扎，然后很快便越来越小，不知道是被那恐怖的利齿所嚼碎，还是被直接消化？



而在这可怕的情景发生在四人眼前时，无数的触手，以及比那无数触手更加糟糕十倍的东西，早已经塞满了整个空间。在四人头顶的楼梯上方，子弹的轰鸣和等离子武器的闪光此起彼伏，然后迅速沉寂。

和那些触手一样，它们并非从什么地方伸出，而是直接凭空浮现。它们并不是如模糊不清的虚无影像，而都是清晰可辨的物质实体，但其另一端却隐没于虚无之中。

那些可怕的东西以与形象毫不相称的轻柔动作舞动着，当一根生有无数嘴巴和眼球的触手缓缓扫过四人的身体时，如同幽灵般直接穿了过去。



在某种令人毛骨悚然，仿佛无数只蛆虫在同时蠕动般的声音中，一个巨大得难以想像的东西从楼梯下方的黑暗深渊中升腾而起。

一个不停翻滚蠕动，不停地生成和分解着各种器官的，粉红色的庞然大物，一面上升一面吞没遇到的一切。

不，那不是吞没，而是同化和吸收——被那肉团碰触到的任何物质，都立刻开始像获得了生命般扭曲、融化，变成团团活生生的烂肉，然后如瘟疫般向周围蔓延。



这山峰像条巨大的蛆虫一节一节地蠕动着向上伸展，每动一次，它表面那些令人作呕的体组织就会激烈地颤抖一下，发出一片令人作呕的哗拉哗拉的声音。它像一座山峰一样从伍德他们面前无休无止地升起，半透明的表面下，各种恐怖的器官清晰可辨。

虽然说恐惧来源于未知，但是四个对那力量很熟悉的大男人却像受惊的小动物一样拥挤在角落里，瑟瑟发抖。那巨大的生命体已经如同一面墙壁般占据了他们的整个视野，将他们逼在角落里。在他们周围，金属的楼梯和水泥的墙壁形状依旧，但却已经变成了可怕的生物组织。

在朝向他们的方向，那东西的表面浮现出无数只巨大的眼球。那巨大的肉团仍然在不停向上方伸展，但那些眼球也随之不断消失和重新生成，目不转睛地凝视着他们。



凝视。

总统助理的理斯特．费恩先生几乎快要哭出来了。半人类霍夫曼教授脸色铁青，但却又克制不住仔细观察那巨怪的好奇。DARPA副局长神情复杂，恐惧之中竟似乎带有某种期待之意思。

伍德站在他们前面，虽然神色镇定，但他那不断抖动的双腿却暴露了他虚弱的本质。



在那片仍在不断上升的血肉之墙中，一个巨大形体朝他们徐徐伸展而出。

最初，那形体只是一个令人作呕的，没有固定形状的体组织胡乱堆积而成的柱子。它稍微停顿了一下，然后开始膨胀、变形为一个粗糙的人形，晃动着朝伍德他们一点一点地伸展过来。这东西的动作沉重而笨拙，但伴随着它的每一次伸展，它那如同沸腾的热粥一般翻腾的表面都在变得越来越稳定，越来越具体。

无数小小的人类的面孔在那东西黏呼呼的表面浮现，然后迅速聚集于顶端，互相融合，成为一张清晰可辨的巨大女性面容。

美丽得无法形容。

圣洁，空灵，庄严，高贵，洋溢着圣母般的安详与柔和。

然后，在一阵扑面而来的馥郁芬芳中，那张巨大的面孔像鲜花般徐徐绽放。



矗立在那血肉巨花中央的，是一位身姿婀娜的美丽女性。她面容和刚才浮现在那巨怪表面的面容毫无二致，但这一次却出现于一个美丽的人类身躯，而不是一堆异形的可怕肉团之上。

颈部以下，她那修长的身躯被一层像腐烂的脓疮一样的烂肉所覆盖，但当她向面前四人款款走来时，那蠕动着的暗红色表面分泌出大量白色液体，凝固，变形，如同天使的翅膀般向身后潇洒地伸展开去，化为一袭轻薄飘逸的玉白色长裙，拖拽于地。

瀑布般的万缕青丝与洁白的长裙在空中徐徐舞动，她的面容圣洁而空灵，她的双眸亮如星辰，而在她的身体周围，却是无数异界而异形，即使在噩梦中也不会出现的恐怖怪物。

圣洁而高贵的美丽，恐怖而诡异的怪物，竟然是同一个存在的两个方面：一位异形的女神。

诸海之白麒麟，第一接触者佛雷卡。



长发白裙的少女和身后那血肉之墙上的无数只眼球一同凝视着那名叫伍德的中年男子，她身后的那巨花分解为无数的触手，朝他们伸展而来。在她婀娜的身姿和扭动的触手面前，四个中年大男人挤成一团，瑟瑟发抖。

只有其中一位四十多岁，名叫伍德的黄种男子神情最为镇定。虽然他的两腿也在抖个不停。



两人就这样对瞪着。5秒。10秒。15秒。

佛雷卡终于开口说话了：“你……是谁？”

费恩终于哭出声来了。完了完了完了，她竟然不认识伍德了！

伍德楞了一下，然后惊奇变成了愤怒：“我？我是圣诞老人，给你送礼物来的。”

佛雷卡点了点头：“很好，圣诞老人先生，你打算送给我什么礼物？上钩拳吗？”她上前一步，身子前倾，做出一副找茬的姿势：“敢打我就试试看啊，啊？啊？”

伍德的看来真的被激怒了，他用力捏了捏拳头，骨节发出很不响亮的声音，做势欲打。



佛雷卡突然向后跳了一步，摆了摆手：“啊拉啊拉，我跟你闹着玩的，别认真嘛。”

伍德歪着头，斜着眼睛：“那么，说说看，我是谁？”

“让我来好好想一想，”佛雷卡夸张地抬头望天：“伍德……叔叔——这称呼你不会觉得肉麻吧？恩？”



女神的表情应该是冷峻而淡漠的，但佛雷卡却完全没有作为女神应有的那种威严感。

神的举止应该是高高在上，令人敬畏的，但佛雷卡充满凡人的气息。。

有时甚至比普通人更有人情味。



有人情味？

但伍德以外的三人却被她无视了。



伍德吁了口气：“你啊，快把我给吓死了。”

佛雷卡像个小女孩一样朝他吐了吐舌头：“都说了嘛，逗你玩而已。”

“真奇怪，一堆烂肉居然像个小女孩似的向一个中年大叔撒娇，你不觉得有种似乎违和感吗？”

一个巨大的触手突然从天而降，指着伍德的鼻子——然后那触手的尖端变形成佛雷卡的面部：“嘿！看到我这样一个怪物居然还想动手揍我，你不觉得自己才奇怪吗？”

然后她顿了顿：“你真是一点都没变，脾气暴躁的臭宅。”

“你不也一样？道貌岸然的闷骚人外娘。”



当触手佛雷卡和伍德交谈时，女神佛雷卡则将目光转移到另外三人身上。

她的目光缓缓扫过三位美国政府的大人物，好象要用眼睛对他们进行某种扫描。

当她看到艾德加时稍微停顿了一下，令他一阵砰砰心跳。但一根触手突然从他身后那已经变成蠕动着的烂肉的墙上伸出，砰地一声砸在他的头顶上，把他当场打倒在地，翻了白眼。



伍德赶忙阻止她。“先等等，不要伤害他们！”

开什么玩笑，美国人可是我们的提款机啊，不要把关系弄得太僵哦。

“这位是理斯特．费恩先生，总统的高级助理之一，代表白宫说话。”伍德指了指身后的费恩——总统助理先生缩在伍德背后——说道：“这位总统助理先生，可是答应过每月给我们100亿美圆的红包哦，他要出了什么闪失钱就拿不到了。”



“真的？”触手佛雷卡和女神佛雷卡同时朝费恩望去，然后互相看了一眼。

她们不怀好意地偷笑了起来。



“好吧，有什么话待会儿再详细说，”触手佛雷卡说着，她的躯体开始一分为二：“现在我觉得你们还是找个安全的地方躲起来比较好，比如……我的体内。”

分成两半的触手佛雷卡，膨胀成两个巨大的球体，然后像花一样张开，把伍德和费恩一口卷进那据她说很安全的体腔内。

那两个球体随即缩回那团翻滚着的烂肉中。



拥有美丽人类形态的女神佛雷卡缓缓隐没于虚空之中，她其他部分继续扩展，继续增殖，只把不省人事的艾德加和惊魂未定的霍夫曼教授丢在角落中。

而在基地上层，传来了巨大的爆炸声。

战斗开始





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





第一接触者苏醒的警报并没有发出，但所有的人都立刻知道了这一点。

整个密斯卡托尼克2号内部，已经变成了烂肉的地狱。



攻击从每一个角落和每一寸空间发出，没有哪一个地方是安全的，也没有什么是可以躲藏的。

某种声音，某种仿佛没有歌词的圣歌般空灵的声音隐隐回荡在每一个生物的耳边与体内，在这诡异、单调但却又无比优美的歌声中，地板和墙壁变成了蠕动着的生物组织，然后迅速浮现出无数形貌恐怖的器官。基地内的守卫和工作人员纷纷惊恐地发现，自己浑身上下都开始生长出无数的肿瘤和水疱，那些可憎的增生组织在几秒钟内便生长至鸡蛋大小，然后破裂开来——跃出无数形体细小，千奇百怪，如同虫子一样的东西。这些可怕的小怪物立刻开始四散开去，撕咬和吞噬宿主的身体。

从甚至连虚无的空气都受到了影响，到处都弥漫着异样的分子，空气化为有生命的腐臭气流在被血肉覆盖的走廊中缓缓游荡。



湿漉漉的触手和生满利齿的血盆大口从蠕动着的墙壁、地板和天花板上伸向这恐怖地狱中徒劳奔逃的每一个人和每一个会行动的东西。当它们以惊人的速度和灵巧捉住目标时，如同液体般流动着的表面会迅速生成大量长满利齿的嘴巴，一边疯狂地撕咬和吞噬猎物的血肉，一边慢条斯理地将他们拽入如同煮沸的肉汤一样翻滚无定的墙壁中。



大量蠕动着的，类似毛细血管、神经元或植物根须的东西纷纷如野草般从基地的每一个角落伸展而出。它们周围笼罩着朦胧的幽光，爬满接触到的任何物体的表面，然后钻进它们的体内，以毁灭性的速度将其吸收为自己的养分，无论是金属、塑胶还是活生生的人体。



越来越多的人，无论是在巨大的恐惧中濒临疯狂的生者还是在刚才的战斗中倒下的死者，所有的生物开始受到那歌声的影响，纷纷开始膨胀、爆裂、融化、分解，每一具实体和每一块血肉都开始发生变异，成为大大小小千奇百怪的怪物，挥舞着触手、利爪、节肢和更加可怕的武器，扑向周围正在恐惧中羡慕之前死于枪战者的人们。



基地其他部分仍然有很多士兵仍在抵抗，但无数幽灵般若隐若现，光怪陆离的恐怖形体从空间的彼方浮现，这些光怪陆离，千奇百怪的存在，有的酷似海洋软体生物，有的类似人类与野兽，但更多的则只是无可名状的一大团，一大堆，一大块朦朦胧胧，蠕动着的诡异实体——上的一部分。它们是存在于另一个世界的存在，能如同幽灵般直接穿过物体，但却又能随意干涉这一边的世界，捕捉自己的猎物。每当它们从另一个世界伸出无数触手或更加糟糕的东西，就会有无数士兵就这样消失在另一个世界那滴落着唾液的大嘴中。



突然之间，歌声突然变得高亢，无数张佛雷卡的面容从基地的各个角落浮现，她们从蠕动着的烂肉中具现成形，凝视着已经放弃自相残杀的天狗部队。她们表情各异，时不时地低声交谈几句。

天狗部队停止了自相残杀，无论是自由的还是被控制的，无论是为了保护自己和基地，还是为了执行“消灭诸海之白麒麟”这个不可能的任务，此时都开始为了各自的目的而和四面八方的佛雷卡展开激战。

但很明显，他们的行为是不自量力这个概念的绝佳案例。

呼啸的子弹直接打进佛雷卡们的体内，但除了在佛雷卡们美丽的脸上打出几个迅速愈合的小洞以外，什么作用也没有。

无数等离子团在力场的束缚下扑向佛雷卡，爆发出无数明亮的蓝绿色火球。每一个这样的火球都高达上百万摄氏度，足以瞬间汽化最坚固的钢铁。但就是这太阳般的高温，却连佛雷卡们那覆盖着黏液的半透明表皮都没有烧伤。



无数张没有下颌的血盆大口像鲜花一样从墙壁、地板和天花板上张开，向天狗士兵们伸出无数舌头和口器，将他们拉进口中，然后开始咀嚼。厚重的外骨骼战斗服在那一圈圈刀锋般的利齿之间如同纸片一样脆弱，在短路的电弧中纷纷炸裂。

天狗士兵们立刻反击，密集的子弹和等离子的高温有效地伤害到了它们，漆黑色的能量刀锋毫不费力地切断了它们，但就是不能阻止它们。

一大团生满刚毛的节肢朝一个天狗士兵扑去，他的子弹在那几丁质的节肢上打出无数小洞，上百万度的等离子团将它们的表面瞬间汽化——但那节肢内部的柔软体组织却顺势变形成了柔软的触手，朝他继续扑来，卷住。他挥舞着四条机械触手和手中的黑色能量刀锋，将缠住自己的触手全部切断。但那些被切断的部分却又立刻释放出大量根须，毫不费力地钻进了他那由单分子纤维构成的装甲下，如同扭曲着的静脉般在盔甲中穿行。那天狗士兵抖动着，几秒钟后，他连同他身上的外骨骼战斗服一同化为蠕动着的烂肉。基本轮廓没有改变，基本能力也没有改变，但钢铁与机械却变成了血肉之躯——比钢铁更坚固，比机械更精确的血肉之躯。

它将手中已经面目全非的武器指向周围仍在抵抗的同伴，发射出无数像子弹一样的东西。而那些“子弹”，却是可憎的恐怖孢子，它们会在接触到的任何物体上生根发芽，将其变成自己的宿主和养料。



压倒性的力量，任何人都能知道天狗部队不可能与这种怪物对抗。但不知道是出于荣誉感还是在绝望中失去了理智，他们依然没有丝毫地停止攻击。

面对这些敢于挑战自己的渺小鼠辈，数十个佛雷卡在互相交换了几个眼神，纷纷化为巨大的触手像&#36594;辘首般朝他们伸展而出。

那些生有美丽人面的触手表面覆盖着幽灵般的磷光和粘稠的液体，扭动着的蜿蜒身躯就这样轻蔑地顶着对方的火力，径直扑向对方。

佛雷卡们如同巨大的蟒蛇般将天狗部队们纷纷卷起，然后，她们张开了嘴巴。

佛雷卡的触手上能够随意形成各种口器，从瞬间吸干敌人的体液到将敌人生吞无一不可。但是当她们以人类面容的形式生吞时，却表现出了一种完全不同的恐怖。

触手顶端的每一张面孔都是那么的美丽，圣洁，高贵，但当她们张开嘴巴时，从里面伸出的却是无数生满倒刺的舌头。佛雷卡们像蛇一样将形体笨重的天狗士兵整个活生生地吞了下去。被生吞的天狗士兵在佛雷卡体内化为一个剧烈蠕动着的大团，然后在迅速缩小的过程中归于沉寂。



一分钟内，天狗部队的士兵们全部沉寂。留下的，只是佛雷卡身上那能够侵噬一切的烂肉。

而那团烂肉，仍在继续以越来越快的速度向周围侵噬，同化，吸收，膨胀。

为了和真正能够被称呼为敌人的存在战斗。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





当密斯卡托尼克2号遭到攻击后的第8分钟，游弋在麻萨诸塞外海250海里外的美国海军第四舰队便知道了消息。但他们并不是通过无线电知道这个消息的，更不知道那是设施遭到了别国部队的袭击。

他们用自己的眼睛看到了……那个东西。



当时汤姆．班克斯准将 正在自己的房间里一边享用厨房刚刚烹制出来的火鸡一边看电影。正在精彩关头，副官的电话打扰了他的兴致。

“舰长，请您马上到舰桥来一下。”副官的声音有些颤抖：“有紧急事件发生。”



班克斯立刻跑了出去。他有不祥的预感。

作为第四舰队的指挥官，他对自己所在的美国海军第四舰队的主力，第四代航空母舰杰弗逊号充满了骄傲，他热爱这军舰胜过热爱自己的妻子。

此外，根据高层命令，第四舰队的活动区域被控制在麻萨诸塞外海周围400海里范围内。虽然并非一线力量，但却配备有质能转换弹，并且作为舰长的他被赋予了在情况需要时立刻使用这些可怕武器的许可权。

舰队中只有班克斯知道第四舰队的真正职责，并且他希望自己不会遇到需要使用那些武器的情况。



在舰桥的指挥室里，班克斯准将发现这里笼罩在一片奇异的寂静中，所有的人都聚集在船舷一侧，用望远镜张望着。

而在甲板上，无数的人也在做相同的事。



当他走过时，副官的表情古怪。他没有敬礼，而是就这样把望远镜慢慢递给班克斯，然后用手指向人们目光的焦点。

班克斯举起望远镜，朝那个方向望去，然后他看到了——

触手！

在漆黑夜空的背景前，那些触手通体闪烁着诡异的幽光，顶端则如同火炬般燃烧着一团明亮的火焰。它们肆无忌惮地向天空挥舞着，仿佛可以摸到星星的触手！

在50海里外的地平线上依然清晰可见，长度至少超过5公里的触手！而且至少有三条！



我的老天！那到底是什么东西啊？！

那……那是……

难道……那就是那个什么第一接触者？

班克斯感到背脊上的寒毛全部竖了起来。



很明显，那是从密斯卡托尼克2号所在的那个岛上伸展出来的。但不知道为什么，竟然始终没有接到任何警报信号。

全部都被第一接触者消灭了吗？

我的老天！我们该不会要和那种东西交手吧？



班克斯不知道该怎么做了。下达什么命令才好呢？

他真希望能够尖叫着下令舰队全速撤退，能撤多远撤多远，最好撤到火星上去。

他相信自己即使面对俄国人也不会有丝毫畏惧，但他却不希望面对这种只存在于梦魇中的东西。



第一接触者到底是什么东西啊？

到底要什么样的力量才能和这种怪物战斗呢？



就在这时，有什么东西从那些触手周围划过，一条触手当中断为两截，落入海中。

在这个距离上，班克斯看不清那到底是什么，但很明显那东西正在和那些触手战斗。

被切断的触手迅速再生，其他的触手则以和其巨大形体极不相称的灵巧和迅捷疯狂舞动着，它们周围的空间如同水波般剧烈晃动着，似乎连光线的行进路线都要因为它们的力量而改变。顶端的火炬似乎正在释放什么东西。



班克斯突然产生了一种奇怪的感觉，好象有一道强风朝自己迎面吹来。但还没等他反应过来，窗外便有一道耀眼至极的电光闪过。

什么东西？闪电吗？

可是等他真正把目光移到航空母舰甲板上时，他不禁呆住了。

杰弗逊号足有100米宽的航空甲板，现在只剩下半边了——整艘航空母舰的一半连同整个舰尾已经如同被瞬间蒸发了一般不翼而飞，只剩下一个边缘光滑的巨大创口。

而杰弗逊号旁边，三艘新伯克山级重型驱逐舰和两艘半两栖战斗舰已经在海面上一道正在合拢的，足有几十米深的半圆形沟渠之中消失得无影无踪。.而在天空中，则是一道由大气电离形成，如同极光般的绿色光带，向地平线的远方笔直延伸。

“舰长！我们受到攻击了！”

杰弗逊号那只剩下一半的庞大舰体再也无法保持平衡，如一只垂死的巨鲸般哀号着向海面跌去。

班克斯纵声尖叫起来。



※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



“伊-呀！伊-呀！伊-呀！佛雷卡-塞诺泽奥托刻丝！”



在单调而诡异的呼啸声中，无数巨大的肉团从地下钻出，飞上天空。在漆黑的天幕之下，它们以一种难以置信的速度和方式轻快灵巧地飞舞着。它们的呼啸虽然单调，却异常空灵而甜美，如同天国的颂歌。它们的身体笼罩在圣洁的光辉中，令人没法不联想到飞翔的天使——但那翻腾着的表面不停生成和分解着无数形貌恐怖的器官和触手，使它们成为比恶魔还要恐怖得多的存在。



异形的天使翱翔于天，在它们那单调的歌声中，三条高达数千米的触手以惊人的速度挥舞着，追打着一个相对来说小得难以察觉的黑色球体。

雷鸣大作，那三条触手比最高大的摩天大楼还要巍峨得多，但即使如此庞大，它们的行动却灵巧无比。当它们疯狂挥动时产生的气流不但化为震耳欲聋的巨响，更将天空的云彩都掀得四分五裂。而那漆黑的球体本身寂静无声的，但任何被其接触的物质都将瞬间化为乌有，因此当它快速移动时，因为身后留下的真空发出了惊天动地的爆鸣。

巨大的触手散发着明亮的光芒，它们的表面长满无数如同眼球一样的结构，不间断地向那黑色的球体释放出暴雨般的重力波束。重力波束本身是无法被肉眼看到的，但它们贯穿空气时生成的明亮等离子体和周围剧烈晃动着的空间却使它们清晰可见。而在触手顶端，更燃烧着一团如太阳般熊熊燃烧，但却又毫无热量的火焰，那似乎是某种空间控制器官。它们无规律地闪动着，而伴随着它们的每一次闪动，黑色球体的位置就会毫无征兆地突然改变。突然消失，然后在新的位置出现——而且总是出现在被集中攻击的位置上。

那黑色的球体可以吞噬一切物质与能量，但重力攻击却依然有效。每一道重力波束击打在那黑色球体上时都会令其发生一下痛苦的痉挛。虽然被频繁命中，但在攻击强度上却不足以将其迅速摧毁。而那黑色球体的行动则又表现出了惊人的机智灵活，与周围那三条直耸云霄的巨大触手快速周旋着，在它们周围划出无数比夜空更加黑暗的纷乱线条。它的形体如同呼吸般不停膨胀和收缩，一边巧妙而精确地规避着密集的攻击，一边在那些巨大触手身上开出无数大大小小的窟窿。

但那些触手实在太过巨大，生命力也太过顽强，虽然那黑色球体始终都在集中攻击，但也只是截断了其中一条。而即使那条触手被截断，战斗力也丝毫不见减弱——直径超过两百米的巨大创口瞬间膨胀成一个由某种体液构成的大球，然后那流动着的黏液下，纷纷浮现出无数像蠕动着的。像昆虫复眼一样的东西。和另外两条完整的触手不同，它们所释放出的重力攻击并非指向性波束，而是无数锐利的重力刀锋。足以斩断一切的无形利刃四处飞舞，在空中划出无数弧线。奇怪的是，虽然攻击范围广大，并且黑色球体始终都在设法诱导触手释放出的攻击互相残杀，但却始终无法得逞。

触手释放出的重力攻击密集而猛烈，而在触手顶端的空间操作器官作用下，黑色球体每隔几秒钟就会被强制传送到某个被集中攻击的特定位置上。虽然那黑色球体能够如同黑洞般通过吞噬物质来实现再生，但已经显露颓势。

而佛雷卡的触手们攻击强度仍然在逐渐增加，仿佛是为了了解目标承受力的极限。



而在它们下方，密斯卡托尼克2号所在的小岛，已经面目全非。

佛雷卡的体组织冲出地表，向周围扩张。脉动着的根须铺满地面，翻腾着的神经节向天空挥舞，粗大的根须伸进海洋。令人作呕的烂肉却散发着圣洁的光辉中，在四散飞溅的金色毫芒中，水，空气，岩石，金属，生命，一切都被佛雷卡吸收、同化，然后成为她的一部分。

生命的力量是壮丽的，同时也弥漫着令人窒息的恐怖。战斗，支配，吞噬，繁衍，增殖，扩张——这就是佛雷卡的力量，诸海之白麒麟。她和她的力量是生命最原始欲望的化身。一切生命伟力的象征，有机生命形式的顶点。

壮丽而又恐怖，就是凭藉这恐怖的顽强与贪婪，生命才能在冰冷黑暗的宇宙中绽放耀眼的光辉。熵必然增加，秩序必然归于混乱与虚无，而从最原始的生命在宇宙中诞生的那一刻起，它们就一直在与这宇宙的冰冷意志对抗。

为了生存而进行的战斗是每个生命都必须面对的战斗，就像现在佛雷卡正在做的这样。



佛雷卡在体内开辟的专门的体腔，将伍德和那个总统助理保护在体内。就在她全神贯注地与敌人激战的同时，她也在和两人交谈。通过他们，她了解到了这些敌人的来路。

俄国人。新正教。鞭笞。火棒。支点。控制它们的新正教牧师。以及新正教所信奉的神，那个被称为皇帝的神秘存在。

挺奇怪的名词。虽然依然不清楚新正教为什么要不问青红皂白一上来就动手，但那并不重要。

对于这种程度的敌人，了解他们比消灭他们更重要。



整个地下设施都已经成为了佛雷卡身体的一部分。在她体内，敌人根本无处可逃，在这种情况下，佛雷卡更能有机会研究自己的敌人，而这也正是为什么她没有直接以无限的能量将敌人直接消灭的原因。



被称为“火棒”，像绦虫一样的东西已经全部集中在一起，融合成一个长达数百米的细线。它时而如同高热的鞭子一样疯狂舞动着，切断遇到的一切，时而断裂成无数小段，如同蝗虫般扑向佛雷卡生成的各种攻击器官。被它们接触到的任何物体，都会立刻化为粉末，或融为液体。

从粒子层级发生的物质衰变。佛雷卡能够感觉得到。这实际上是一种以精密控制弱力为主的武器系统，能够瞬间诱发质子和中子的衰变，并精确控制其速率和强度，从而造成各种微妙的杀伤效果。算是很平常的分子溃解攻击，基本上每一个SEERS的使徒都会这一手，但其运行机理却很奇怪，完全没有任何器官和结构，纯粹以W波色子和Z波色子为媒介的精密结构体。



而同时，那些被称为“鞭笞”的螺旋形锥体飞速旋转着，徒劳地闪躲着佛雷卡的攻击。从四面八方生成的蜂窝状器官中喷射出无数孢子和飞虫，但它们却全部就这样直接穿透了过去，完全无法对其造成伤害。

密斯卡托尼克2号内部已经没有可被控制的电子设备，于是它们便以自己的力量战斗。它们猛地收缩成一个几乎微不可见的小点，然后就这样消失了。几乎就在同时，周围的烂肉表面开始出现道道炽热的焦痕

如果是以光线反射的人类肉眼的话，可能会被眼前的情况弄糊涂。但是对于拥有类似于SEERS的量子感官的佛雷卡来说，从一开始就没什么好奇怪的。

“鞭笞”看起来似乎是实体，但其实却是一团以某种方式束缚起来的电磁波。虽然是能量，但却又能如同机械一般精密运转——由能量构成的机械。通过控制这电磁波的强度和结构，“鞭笞”们可以作出无数匪夷所思的复杂功能。它们能够如幽灵般穿透任何物质实体，能够以电磁波构成的无形触手控制任何电子设备，更能够像现在这样，将自身转化为肉眼不可见的迦玛射线状态，不但能够轻易躲避肉眼和很多监控设备的观察，还能释放出能量巨大的集束迦玛射线镭射，作为强力的攻击武器。



虽然佛雷卡对SEERS的技术演变知之甚少，但她清楚，这是典型的第四世代SEERS技术。

她对新正教和新正教的皇帝更加好奇了。



而要了解新正教，就应该从那位牧师下手。而现在那家伙正在佛雷卡体内战斗得起劲呢。

从女牧师那亢奋的表情看，她似乎根本不知道佛雷卡实际上只是在试探她的实力而已





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





隐藏在那个小小岛屿的地下，名叫密斯卡托尼克2号的巨大地下设施，已经变成了另一种东西。

一个巨大的，恐怖的，在最癫狂的疯子所做过的最恐怖的梦魇中也不会出现的巨大生物！

这个由人类所建造的设施连同里面的一切，已经被一个名叫佛雷卡的生命体所吞噬、吸收、同化，成为她的一部分！

来自人类想像力之外的异界巨兽的内脏，烂肉的地狱。

而就在这烂肉地狱的中央，却闪烁着一点光芒。

漆黑色的光芒。



Our.Emperor,Deliver.us,From.The.Besiege.of.The.Abomination!

我们的皇帝啊，拯救我们，从邪魔的围攻中！



在高亢的祈祷声中，列吉娜修女在这名为诸海之白麒麟的巨兽体内纵横穿梭，毫不畏缩地应战从四面八方扑来的异形与污秽，如同一道黑色的圣光。

在她周围的一切早已被诸海之白麒麟所侵噬和同化，成为一片蠕动沸腾，不间断生成和分解着各种器官的生物组织。从它们表面，无时无刻不有无数的可怕怪物从中浮现。攻击从四面八方一涌而上，无数的触手向她席卷而来，繁密的毛细血管试图阻挡她的去路，蠕动着的神经无时无刻不在试图渗入她的身体。

列吉娜修女笼罩在一片黑色的圣光之中，道道黑色的细线在她身周飘舞。皇帝的意志保护着自己的仆人，以黑色的怒火将任何试图接近她的一切瞬间焚尽。她不停地释放出无数黑色的闪电，球体，火柱，射束，洞穿、撕裂、粉碎、湮灭周围的一切。



Our.Emperor,Deliver.us, From.The.Curse.of.The.Unholy!

我们的皇帝啊，拯救我们，从不洁者的诅咒中！



无数臃肿笨重的形体以和体型极不相称的灵巧和迅速从周围的血肉中冲出，这些奇异生物的形态酷似天狗部队士兵，但那由黑色几丁质构成的外壳上面却覆满了蠕动着的静脉和根须。它们手中拿着造型熟悉的诡异武器，而在肩膀上，却伸出四条长长的触手。

这些诡异的生物毫不畏惧地向皇帝的仆人发动攻击。它们举起手中的武器，向列吉娜修女倾泻出暴雨般的子弹。那些“子弹”在命中她的身体之前便被无形的墙壁纷纷抵落，赫然竟是无数扭动着的细长蠕虫。

另一些则径直朝她扑去，前臂上弹出的依然是和天狗部队相同的那种黑色的能量刀锋，但它们的手臂却没有关节，可以如同触手般随意挥舞。而在它们肩膀上，那四条分节的触手末端则纷纷张开生有倒钩和利齿的花瓣，吐出灰色烟雾般的蒸汽。

列吉娜修女十指轻弹，放出无数漆黑色的光环。它们旋转着四散飞出，沿着黑色的轨道扑向各自的目标。这些光环看似细小，但在接近目标时却会瞬间膨胀，将那些天狗士兵的仿制品瞬间切成碎片。

一个“天狗士兵”被光环削成两半，从它那被对劈开的几丁质外壳中，一个恐怖的，“像人类一样”的东西竟然完好无损地跃出，但随即被一根由某种剪影般的黑暗物质塑成的长矛钉在了已经化为烂肉的墙上。它疯狂地挣扎了几下，然后被墙壁上长出的大嘴连同那黑色的长矛一同吞没。



Our.Emperor,Deliver.us, From.The.Scourge.of.The.Xenos!

我们的皇帝啊，拯救我们，从异族的蹂躏中！



在单调但却优美的圣歌中，十余个散发着圣洁光芒的巨大肉团从四面八方跃出。如同周围的一切，那些蠕动着的肉团生满触手和毛细血管，在那被厚实的黏液所覆盖的表面下，无数器官正在以惊人的速度生成和分解。那些被称为血肉侍女的异形天使吟唱着诸海之白麒麟的名号，挥舞着触手和肢体从四面八方扑向皇帝的仆人。

列吉娜修女立刻反击，她的身形化为一道黑色的光带在血肉侍女的夹击中左突右冲。漆黑的烟雾，闪耀的光球，飞旋的黑环，抖动的细线，她的每一次攻击都轻易命中了目标。但那似乎并不能对她的敌人造成什么损伤。

几乎任何攻击都对血肉侍女毫无效果。修女的攻击能够粉碎它们，能够将它们化为灰烬，能够将它们切成碎块，但那每一个碎块都迅速成长为较小的血肉侍女，然后迅速恢复、壮大。

一道深黑的光束横扫而过，将一个血肉侍女瞬间劈成两半——但它的行动并没有丝毫迟缓，而是立刻分裂为两个较小的版本继续扑来。

血肉侍女没有固定的构造，只是一团乱七八糟的生物组织。所以它们没有能被称为要害的部分或器官可以使其能被一击消灭。而它们除了本身行动迅速以外，更能随意改变形态，使几乎任何密集或快速的攻击都难以命中。此外，这些可怕的肉团的生命力无比顽强，即使切成碎块也好，打成灰烬也好，每一个哪怕再微不足道的残余都能在一片绚烂的光辉中瞬间生长为新的血肉侍女。也就是说，越打越多。

一般的攻击方式，对血肉侍女是没有作用的。一般的战斗方式，只会慢慢耗尽攻击者的力量。

也就是说，必须把它们一次性地彻底消灭！



Our.Emperor,Deliver.us, From.The.Balefulness.of.The.Darkness!

我们的皇帝啊，拯救我们，从黑暗的灾难中！



血肉侍女聚集在列吉娜修女周围，絮叨着含混不可辨别的低语，用体表的触手、神经和毛细血管互相联合成一个整体，从360度将她团团包围。

列吉娜修女的身形开始不停晃动，黑色的圣光徒然泛滥，幻化出无数个翻腾的光环，飞舞出无数条旋转的光带。

列吉娜修女周围的黑光变化为一个色彩晦暗的球形防护罩，将她整个笼罩其中。周围无数形态恐怖的小虫如蝗群般飞袭而来，但在撞上那防护罩的瞬间便在耀眼的电光中化为烟尘。她双手合龙，悬浮在双掌中央的，是一个微不可见，但又凝聚着无穷力量的点。

爆发。

一声咆哮，电弧飞舞，那黑色的防护罩瞬间膨胀了无数倍，将周围的一切化做蓝绿色的等离子体。

光芒闪过，列吉娜修女周围那拥挤而蠕动着的烂肉与内脏被被一个直径数百米的巨大球形空间所取代，方才气势凶猛的血肉侍女们已经无影无踪。

但也仅此而已。

虽然方才那一击已经将周围半径百米范围内的一切灰飞湮灭，但也仅此而已。



虽然宽敞了许多，但这个球形空间依然是血肉的地狱，内壁上的器官和内脏依旧翻腾。硕大的眼球，闪烁着能量闪光的囊块，脉动着的毛细血管和神经，生满口器和附肢的触手毫不停顿地从那翻腾着的墙壁上生成。无数生满利齿的血盆大口以毫不相称的甜美嗓音吟唱着没有歌词的圣歌，在那天籁般的空灵歌声中，无数笼罩在绚烂光华和粘稠体液中的血肉侍女蠢蠢欲动。

诸海之白麒麟是生命伟力的化身，和她曾经承受过的创伤相比，刚才的攻击实在不值一提。



攻击这些周边部分是没用的，必须找到她的核心部分！

肯定有个类似大脑一样的控制中枢，那就是她的本体！

只要能摧毁她的本体，这个可怕的血肉地狱必将崩溃！

这就是列吉娜修女得出的结论。





仿佛是听到了她的心声，就在列吉娜修女这样想时，一个声音在周围响起了：

“那么，你是要找我吗？”

突然之间，仿佛有人按下了一个开关，周围瞬间一片寂静。

点点金色的毫芒，如无数萤火虫的风暴般在这巨大的空间中四散飞舞，仿佛从天堂洒落的星辰。

不知何时，无数如同植物幼芽般的物体从周围那蠕动着的烂肉表面下钻出，生长，然后——绽放！

无数朵瑰丽的鲜花同时盛开。

方才那令人作呕的烂肉地狱，竟在顷刻之间化为一片鲜花的海洋。

刚才还弥散着腐臭的烂肉地狱中，竟弥漫着一股泌人心馥的芬芳。

令人仿佛置身于伊甸圣园那开满鲜花的旷野。



一团绚丽的柔光缓缓浮现在列吉娜修女面前，令她在恐惧中猛地后退了数十米。

在暴风雪般漫天飞舞的花瓣中，在那团光的旋涡中央，空间如同水波般荡起一片涟漪，一位全身赤裸的少女从虚空中缓步踏出。

瀑布般的长发在空中缓缓飘动，周围飞扬的花瓣纷纷围绕在她身边，化为一袭洁白的长袍将她修长的身躯覆盖。

一群血肉侍女浮现在她周围，用无数触手编织成一个巨大的王座。少女优雅地坐进那堆翻腾着的烂肉中，注视着那胆敢与自己为敌的凡人。

如梦如幻，没有任何语言能够描述那少女的绝世风华，她的神情圣洁而庄严，但却又透露着些许孩童般的纯真。当她打量着面前那皇帝的仆人时，一双纤细，优美，如同水晶般玲珑剔透的雪白纤足轻轻踢动着。而伴随着那双纤足的每一次摆动，那秀丽娇嫩的足尖周围的空间便会泛起一片闪烁的七彩光影，如同水波般抖动着。

但不知为何，在那彩虹般的光影背后，竟似隐隐浮现着某种比黑暗本身更加漆黑的邪气，一种超乎人类常识与逻辑之外的，非人之气。



那少女没有介绍自己的意思，因为根本没那个必要。

列吉娜修女当然知道她是谁。

是的！就是她了！

混乱的根源，皇帝的敌人，异形圣母，诸海之白麒麟！

第一接触者佛雷卡！











※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





诸海之白麒麟终于现身，列吉娜的神经全部崩紧了：她终于现身了！

就是她！这一定就是她的核心，她的本体！

只要砍掉这个脑袋，即使强大如诸海之白麒麟也会立刻死去。

那么，成败在此一举了！

哪怕牺牲生命，也不可以辜负皇帝陛下的期望。



新正教的女牧师的右手在虚空中轻轻一握，一把漆黑色的长枪出现在她的手中。那长枪由某种影子般的黑色物质，仿佛液化的黑暗。

而在她的左手，盘旋的黑气化作无数丝带盘绕其上，成为一只若有若无的黑色巨爪。

列吉娜修女屏息凝立于诸海之白麒麟面前，剪影般的枪尖指向那传说中的可怕存在，她的神情坚毅，早以将个人的生死置之度外。

作为皇帝的仆人，死亡仅仅是新生的开始。没有任何事情比辜负皇帝的期望更可顾虑的。



诸海之白麒麟神色从容，瀑布般的长发在虚无的乙太之风中缓缓飘动，长长的鬓角被胸前那高耸的双峰托起，在一片高不可攀的圣洁中却又显露无尽诱惑。虽然身上的长袍洁白如雪，但她那玉石般的肌肤竟比身上的长袍更加洁白。纤细的双手和娇嫩的双足裸露在在长袍之外，仿佛雨中的百合。

面对那位准备为信仰献身的女牧师，佛雷卡突然笑了一下。

皇帝的仆人打了个哆嗦。



“凡人，”佛雷卡开口说话了，就像列吉娜想像中像诸海之白麒麟应该有的样子，充满了居高临下的威严：“在你为信仰献身之前，我们为什么不先谈谈呢？”

列吉娜怔了一下，随即道：“抱歉，作为皇帝的仆人，我不会和你谈论任何事情，除了毁灭。”

“不要那么说，介绍一下你所侍奉的那个皇帝。”佛雷卡说：“我能感觉得到，他现在正看着你和我。”

列吉娜没有回答，手中的武器开始抖动，蓄势待发。



看来也就这么多了啊。佛雷卡轻轻叹了口气。本来以为还能问出更多事情来呢。

看来只好直接吃吃她的脑子了。



就在佛雷卡叹气的一瞬间，列吉娜修女身形闪动，右手的长枪颤抖起来，化为一股黑色的暴风，朝佛雷卡直刺过来。而在她左手的巨爪的五指之间，黑色的圣光瞬间凝结为无数个漆黑色的旋涡，它们飞散开去，从四面八方袭向佛雷卡。

一根触手从四周那瑰丽无伦的花海中伸展而出，击向对方的头顶。那天堂般的花海仅仅是一层包装，而在那圣洁的表面之下，依旧是那团蠕动着的烂肉地狱。

但是在触手命中列吉娜修女的一瞬间，她突然消失了——而就在消失的同时，另一个列吉娜修女出现在佛雷卡身后，长枪直指佛雷卡的后脑。

佛雷卡端坐在血肉的王座中，不躲不闪，王座那蠕动翻腾的表面下突然弹出一丛血红色的静脉，化为一张血红色的大网将列吉娜包裹其中，然后立刻收缩！

但就在那些静脉即将钻进列吉娜的身体时，列吉娜再次消失，然后出现在佛雷卡对面的远处。

无数黑色的旋涡扑向佛雷卡，但就在命中她的一瞬间，竟突然硬生生地折转了个诡异的锐角，反过来朝列吉娜飞去。而就在同时，更多的触手从繁茂的花海下伸出，挟卷着无数芬芳的花瓣扑向皇帝的仆人。



但列吉娜身形闪烁，每当有攻击打在她的身上，她就会立刻消失，然后在别处出现，毫无损伤。

“诸海之白麒麟啊，这种攻击对皇帝的仆人是没有用的！” 伴随着这略显兴奋的话语，数十个列吉娜同时出现在佛雷卡的周围！

数十个列吉娜手中数十把漆黑的长枪同时伸长，化为一片纵横交织的黑色暴风从所有方向袭来，而她的左手则毫不停歇地释放出无数黑色的旋涡，从四面八方向佛雷卡飞去。



“是吗？”佛雷卡轻轻摇了摇头：“这么快就开始得意忘形，看来平时根本没和什么像样的敌人实战过呢。”

佛雷卡既没有躲闪，也没有防御，但所有那些攻击竟然直接从佛雷卡和她端坐的血肉王座中穿了过去，仿佛那只是一个幻影。

列吉娜一惊：幻影？

怎么可能？列吉娜能够分明地感受到对方在空间中的品质反应，幻影怎么可能会有品质？



“量子云态。”佛雷卡淡淡说道：“将自身在宏观物理世界呈现出类似电子云的状态，同时以不同的状态存在于不同的位元点，存在的同时又不存在，一旦受到扰动就会立刻塌缩为虚无，只要不在1普朗克秒内同时攻击到所有的概率点，就绝对无法命中——很实用的防御招数，但是……”



列吉娜还没来得及细想佛雷卡这话到底什么意思，一个血肉侍女突然出现在她面前。

有一瞬间，列吉娜并没把那家伙当回事。因为刚才她已经和血肉侍女交手过了，虽然很难缠，但也仅此而已。

她挥舞着手中的黑色长枪，但就在接触那血肉侍女的一瞬间，它突然消失了！

然后出现在列吉娜身后。



随即，无数肮脏的触手无比轻柔而又不容抗拒地卷住了她的四肢！



这个巨大球形空洞中散布着数十个列吉娜，而每一个列吉娜的面前，竟都悬浮着一个血肉侍女！而那每一个血肉侍女，都以近乎完全相同的方式，用触手同时卷住了每一个列吉娜修女的四肢！

血肉侍女竟然也能使用量子云态？

不但能够使用，而且在技巧上竟然远远超越列吉娜！

仅仅一个血肉侍女，竟然如此轻描淡写地便将列吉娜捉住了。列吉娜和血肉侍女瞬间还原为一个，战斗结束。



“量子云态并不是什么了不起的技术，SEERS为很多使徒都赋予了这种能力。”佛雷卡继续说道，仿佛在谈论一件非常平淡无奇的事：“你是否认为，对于这种大路货，身为使徒原形的我，会应付不来？”



血肉侍女那粘呼呼的触手生出无数根须和静脉，纷纷穿透她身上的战斗服，刺入她的手腕和脚踝，手中的长枪也被夺走，吞没。列吉娜动弹不得，不但无法行动，竟然连皇帝赐予的神圣力量都完全消散而无法使用。

但她却没有惊惶失措：这变化实在太徒然，以至于连惊惶的余地都没有。

怎么回事？对方稍微一认真，自己立刻就被打败了？

既然它们如此厉害，为什么它们刚才不直接把自己干掉？



“很奇怪吗？我只是没打算和你较真而已。”佛雷卡抬起胳膊，如兰素手轻轻弹了个响指：“这样明显的事实，你难道竟看不出来？这可太奇怪了。或者说，皇帝的仆人都是这样幼稚？”

一个通体透明，如巨大水晶球般的物体从佛雷卡身旁的虚空中浮现。那实际上是一个血肉侍女，只不过它身体周围那层黏液厚实了好几十倍了而已——这让它那丑陋可憎的烂肉般的形体变得更加像是一个巨大的细胞。

而在那透明的细胞质中悬浮着的，赫然竟是4个“鞭笞”和那已经合体为一的“火棒”。



“怎……怎么回事？” 列吉娜大为惊骇：那些被皇帝赐福过的神圣武器，不但被打败了，竟然还是被活捉？

“很弱小的武器。”佛雷卡这话让列吉娜吓了一跳：“不过制造它们的技术倒挺先进，比我还要先进两个世代……但是，也仅此而已。”

那被包裹在细胞质中的“鞭笞”和“火棒”突然爆发出一片颤抖着的光波，然后竟如同被消化一般缓缓溶解于那透明的黏液中。



那个血肉侍女把列吉娜的四肢被拉得笔直，靠近了佛雷卡。

“那么现在，我们可以谈谈了吧？”

列吉娜毫无惧色地凝视着对方，轻蔑地回答道：“遗憾，皇帝的仆人绝不像异族屈服”。



佛雷卡再次微笑起来。

列吉娜无法控制地打了个寒战——佛雷卡的面容整个扭曲了，优雅的嘴角咧入面颊，使她那美丽的面容看起来竟如同万圣节的鬼怪南瓜！

虽然诸海之白麒麟无比恐怖，但至少她的核心部分，或者说她的本体是一位圣洁而高贵的女神。

但当一位如此圣洁的女神像一个万圣节南瓜一样微笑时，那种诡异的恐怖足以令她的灵魂恐惧地飞离身体。



紧接着，更加可怕的事情发生了。

一根触手竟毫不费力地穿透列吉娜那坚固的贴身型外骨骼战斗服，如一条冰冷的毒蛇伸进了她的下体之中！

而那淫猥的触手，竟然是从佛雷卡那一尘不染的白色长裙中伸出来的！



列吉娜无法抑制地在恐惧中纵声尖叫起来。

她恐惧地望着那白衣长发的女神，她依旧是那样地圣洁而端庄，令人不敢逼视，仿佛仅仅是直视的目光就会玷污她的圣洁与高贵。

但就是这位圣洁空灵不染片尘，高高在上不可侵犯的女神，竟然用如此邪恶下流的方式对待另一位元女性？



“既然你没有作为情报来源的价值，那就只好利用一下你作为玩具的价值了。”佛雷卡邪恶地微笑着，轻轻捏住列吉娜的下巴。“那我就来好好玩玩你吧。”

佛雷卡开始对列吉娜全身上下其手，蹂躏着修女的整个身体。而那条从她裙子里伸出来的触手，开始在列吉娜体内缓缓抽送起来。

列吉娜恐惧而屈辱地颤抖起来，而就在这时，她惊恐地发现竟然又有两条触手从佛雷卡那轻薄的白袍中探出，向自己伸来。

列吉娜下意识地想开口求饶，但刚一张嘴就有一根触手猛地钻进了她的口中。几乎就在同时，另一条触手伸进了她下体的另一个隐秘之处。

即使佛雷卡正在做着最猥亵的事，她的风姿依然是那样地圣洁而高贵。

这……这……这家伙真的是女人吗？

她……不，它到底是什么东西啊？



天啊！怎么会有这种事？

皇帝啊！救救我吧！

但皇帝没有出现。接着，屈辱变成了疯狂的愤怒，恐惧变成了必死的决心。

三条触手同时在她体内邪恶地抽送着，但列吉娜的大脑却很奇怪地，如同机械般冰冷地运转起来。

她能感觉到，是的，“支点”依然健在。

虽然受损严重，但依然能够战斗。

是的……列吉娜狂怒地注视着眼前那正在淩辱自己，拥有圣女外表的恶魔。

无论如何，也要把你消灭！



皇帝的仆人能够凭藉意念控制皇帝的武器，而其中最强力的武器之一，就是那能够吞噬一切的活体黑洞，“支点”。

列吉娜下达了指令。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在漆黑的夜空下，无数闪光的肉团盘旋飞舞，3条高耸入云，如同寰宇巨蛇般的触手散发出柔和的光芒，它们顶端那酷似火球的空间控制器官表面那无数眼睛般的攻击器官不停释放出暴雨般密集的重力波束，为地平线上带来一线虚假的黎明。

雷鸣般的巨响始终没有间断，触手疯狂地挥舞，但是它们正在集中攻击的目标，却始终不见踪影。

不仅仅是因为体型的细小，更因为以漆黑的夜空为背景，连那东西的轮廓都难以辨认。

一条模糊的黑线。

不，那不是线，而是一个比夜更漆黑，以无法辨别的高速飞行着的黑色球体。



那球体如同呼吸般膨胀和收缩着，划出无数项链般一节一节的漆黑线条，如同黑洞般吞噬着沿途的一切。

它的行动本身悄无声息，但由于行进途中因为空气被吞噬而不断生成的真空带，依然产生了不间断的轰鸣。

任何国家的军事家和民间的军事爱好者都能一眼看出这个黑色球体到底是什么：

“支点”。俄国军队配备的遗物兵器，世界上最可怕的力量之一，拥有准G．O．O级的战斗力。



而这可怕的武器，此时却陷入了苦战。

支点不停的攻击，以惊人的灵巧规避敌人的攻击，并随时都在设法诱导触手的火力互相攻击。

但很奇怪地，虽然触手释放出的火力如同暴雨般密集并且体型庞大无比，但却总是能够确保不会命中其他触手。而它们顶端的空间控制器官没有节奏和规律地闪烁着，每一次闪烁过后，支点所划出的黑线就会强制截断，出现在一个新的位置——被集中火力攻击的位置。

而那三条巨大触手的根基，在那曾经是被称为密斯卡托尼克2号的研究设施所在的小岛，已经完全被翻腾着的生物组织所覆盖，更多的触手开始如同雨后的幼芽般生长而出。



但就在这时，某种语声从支点的内部隐隐穿来。



Our.Emperor,That.thou.would.bring.them.only.Death,

我们的皇帝啊，汝只为它们带来死亡，

Our.Emperor,That.thou.would.send.them.only.Doom,

我们的皇帝啊，汝只为它们送去末日，

Oh,Emperor,That.thou.would.Padron.none

哦，皇帝，汝不予赦免，

Oh,Emperor,That.thou.would.Mercy.none,

哦，皇帝，汝不予怜悯，

Oh,Emperor,We.beseech.thee,destory.them.and.Remit.none!

哦，皇帝，我们祈求你，毁灭它们，不予宽恕！



支点在空中划出的黑色线条突然变成了一个奇异的蝌蚪形，如同一个巨大的黑色豆芽——它毫无惯性地停止了，而此时，它那本来不到一米的直径竟然超过了一公里！

然后，它径直朝正下方那被烂肉覆盖的小岛砸去。



膨胀至上千倍的支点不但攻击范围扩大，连速度竟然也随之大幅度增加。但就在它朝下方扑去时，那堆覆盖整个小岛，变幻无定的生物组织立刻向周围分散开去成为一个直径千米的巨大深坑，被这巨大的黑色球体吞噬的部分实际上少之又少。

在那深坑的中央，闪耀着一点黑色的火花。

那赫然便是正被佛雷卡以令人作呕的手法和趣味玩弄和蹂躏着的列吉娜修女！



在巨大的支点当头砸下的一瞬间，佛雷卡连同身下那巨大的血肉王座一同消失了，只留下列吉娜修女悬浮在支点的面前。

支点瞬间将列吉娜修女吞没，然后停止在那里。



在天空中，三只高达数公里的巨大触手表面突然开始释放出大量闪烁着明亮金色光芒的气体，它们伸出无数分支，将自己互相盘绕起来，融合一个闪闪发光的巨大天幕。那构成天幕主体的纷乱枝节实际上是从主体上生长分裂出的，无数较细小的触手，每一个这样的触手末端都是一张佛雷卡的面容。

这些生有佛雷卡面容的触手互相编织、塑形、融合，成为一张更加巨大，巨大无比的，佛雷卡的脸孔！

那张巨大的佛雷卡的面孔神情端庄，用直径超过两百米的眼睛平静地俯视着下方那沉默着的黑色球体。而在那张巨大佛雷卡面容之前，整个天幕的中央，佛雷卡和她的王座悬浮在一团金色的圣光中！



佛雷卡注视着下方那巨大深坑中的依旧沉寂的黑色球体，她能清楚地感受到，就在那能够吞噬一切的黑暗中央，正在发生某种不可思议的变化。



By.The.Emperor’s.Name…

以皇帝的名义……

For.The.Emperor’s.Honor…

为了皇帝的荣耀……

I.Join Myself into The Emperor’s.Will！

我与皇帝的意志融为一体！



庄严的祈祷声从那黑暗的中心隐隐穿来，那竟是列吉娜修女的声音！

在被那能毁灭一切的支点吞没后，列吉娜修女却依然幸存？



端坐在王座中的那个佛雷卡，伸出手臂，轻轻从王座上随手扯下一块血肉侍女的体组织。

在佛雷卡的掌心，那体组织瞬间拉伸，分裂，变成一把由触手盘绕而成的长矛。长矛的尖端并非锐利的刺，而是三条不断舞动的触手。伴随着那触手的挥舞，周围的空间也随之不断晃动无定。

她似乎觉得有些不满意，于是那触手的长矛表面迅速融合，变形，流光溢彩的表面如同液体般流动不停，闪烁着瞬息万变的复杂纹路。它在佛雷卡手中不断伸长，顶端的触手变长变阔，成为一把巨大的三叉戟，笼罩在彩虹色的光辉中。

但佛雷卡似乎还是不喜欢这个造型，于是那笼罩在绚丽光辉中的三叉戟突然缩短，变薄，然后变得更加透明——成为一把玲珑剔透的水晶长剑。

单纯，优美，纯净，在那光彩明亮的背景前几乎无法被看到。佛雷卡轻轻挥舞了一下那把通体透明的水晶剑，当那虚无的剑锋在空中如水晶的溪流般流淌而过时，竟然在虚空中划出一条长长的空间裂缝。

那漆黑色的空间裂缝抖动了一下，立刻旋转成一个黑色旋涡，消失无痕。

佛雷卡满意地点了点头，然后再次开始修改那水晶剑的形状，剑身继续变细变长，以更加符合自己女性的身份。在那朴素的剑身上，则不断长出形态优美的装饰和纹路。



而在佛雷卡的下方，那个名叫支点的黑色球体，其平滑的轮廓已经变成了朦胧的烟云。而在那烟云中央的，则是一个黑色形体。

没有任何特征，仿佛一个活生生的剪影，但却比影子更加漆黑。

列吉娜修女，已经完成了与支点合体的过程。



“为了皇……”

佛雷卡打了个哈欠，手中的长剑轻轻斩下。

一条黑线划过，已经变成剪影般的列吉娜修女的形体突然整个爆裂，变成一团团旋转着的黑色旋涡，但紧接着，她又立刻恢复如初。

“我已经听够了，牧师。”佛雷卡不耐烦地说道：“如果你继续这样啰嗦下去，恐怕连你的皇帝都要抛弃你了。”

在一阵雷鸣声中，列吉娜修女猛扑过来。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在密斯卡托尼克2号以东40海里的海面上，伤亡惨重的第四舰队仍然在继续忙着抢救杰弗逊号上的幸存者。

除了杰弗逊号以外，第四舰队还损失了三艘新伯克山级重型驱逐舰和两艘半两栖战斗舰，而除了那半艘船以外，没有幸存者需要搭救。他们已经在刚才那一击中瞬间汽化，变成等离子体了。

汤姆．班克斯准将死里逃生，如果他还留在军官室的话，可能已经在去天堂的路上了。

那么接下来该干什么呢？



虽然损失惨重，但其他军舰上还是搭载有质能转换弹，这些可怕的武器能够在爆破点周围形成一种名叫什么质能转换反应场的东西，将范围内的一切物质中的大部分品质转化为能量，然后以数亿摄氏度的高温和重力波的形式释放出来。每一枚质能转换弹的破坏力都相当于4000万吨级的氢弹，能够毫无疑问地摧毁地球上的一切。

但是能对付第一接触者那种怪物吗？



班克斯望着天际远方那越发明亮的光源，然后又看看天空那条酷似极光的蓝绿色光带。

那是刚才那一击的副产品，对流层的空气被剧烈的冲击电离化而形成的光带。那光带即使在高空的强风下也依然笔直地绵延数千公里，消失在天际的彼方。

那一击似乎并不是特意冲着他们发出的，仅仅是流弹而已。但仅仅凭藉那一击，第四舰队当场损失了大半战斗力。

凭藉剩下的几艘军舰，以及几枚质能转换弹，能够奈何得了第一接触者吗？

班克斯不这样认为。但是部下都在看着他，他必须保持作为军人的尊严。

但是要下达什么样的命令好呢？



班克斯看了看地平线上那光点，然后又看了看周围的部下们。

就目前的情况看，第一接触者似乎正在和什么人……或者什么东西战斗。

既然那样的话，这边偷偷发射几枚导弹过去，她应该不会知道吧？

他清了清嗓子，开始下达命令：“批准使用质能转换弹，但在此之前必须向东全速航行，在最大射程内发射，把那东西炸个粉碎……”

但话还没说完，班克斯准将突然发现部下们的脸色全部变青了，像青蛙一样张大了嘴巴，瞪着自己的身后。

在他身后，有什么东西正在散发出柔和的光芒。



班克斯慢慢地，一毫米一毫米地转过身来，看到……

一条如同巨蛇般蜿蜒修长的触手从地平线的另一边，从那个可怕的光源所在的方向延伸过来。

那笼罩在柔光中的触手，竟然伸展出40海里的距离，出现在他们面前！

在那直径超过20米的触手末端，是一张无比美丽，无比圣洁，无比端庄，无比巨大的，女性的面容。

她目不转睛地凝视着班克斯。

她的嘴角突然露出一抹温和但嘲讽的微笑。

班克斯也笑了起来。虽然在笑，但他的表情却比哭还难看。



“凡人……”当那张巨大的绝世红颜向他开口说话时，班克斯准将猛地一屁股跌倒在地，下半身一片温暖。他尿裤子了。

“你刚才说……要把什么东西炸个粉碎呢？我吗？”那面孔冷冷地问道。

她凑近了一点，甲板上的军官们和水手们再也顾不得纪律和尊严，哗的一声向后逃开，当场便有十几人翻身跳入海中。

但是就在那些人跳入海中没多久，他们又出现了——在无数声尖叫中，无数条触手从海面下伸出，将他们卷起，丢回甲板上。

这片海域，已经完全处于第一接触者的掌控之中。



“女女女女士今天今天天气很不错对吧？” 班克斯语无伦次了。虽然天空一片黑暗，但天气确实不错：明天应该是个大晴天。

那面孔看了他一会，然后又看了看天空：“天气确实不错……无论多湿的衣服，很快就能晒干，恩？”

班克斯拼命点头。

那张面孔嘲讽地微笑了一下，然后张开嘴，往甲板上吐了一大口水。

班克斯和一众官兵吓得哇哇大叫起来，但随即发现那水的味道又咸又涩，但却是取自大西洋的正宗海水，而不是酸液或其他什么糟糕的东西。

在那一刻，班克斯简直感激得快要哭了：对方是多么地仁慈啊！



“好好听我说，你们这些小老鼠。”那面孔正色道：“在那个小岛上，有好几位大人物仍然幸存。我特意留了他们一命，就等着你们去救了。”

“现在就去救他们吧，等你们到那儿的时候，我已经收工了。不过请记住，要是你们发射导弹什么的，我向你们保证，被炸上天的绝不是我。”

说完，那长达40海里的触手就这样缩回了地平线的远方，缩回了40海里外的那个小岛上。

在那天际的远方，一根金色的细线腾空而起，如同一根刺入天堂的针。



当反应过来后，班克斯准将哇哇大哭起来。

接着，其他军官们和水手们也哭了起来。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在那个被烂肉覆盖的小岛上，一个闪闪发光的巨大生物终于冲出地表，向四面八方挥舞着粗大的触手。

那生物周围的空间剧烈地扭曲和晃动着，使它仿佛笼罩在烟云之中，难以看清楚任何细节。大致上，那似乎是个有粗又短，生满触手的蛞蝓、海葵与乌贼的混合体。它像巨大的蠕虫一样不停扭动着自己庞大的身躯，仿佛一座活生生的山峰，从它身上长出的触手都长达数千米，但即使如此，那却也只不过是那生物露出地面的一小部分而已，更加巨大，巨大得多的主体部分依然掩埋在岩石之下。

虽然形貌恐怖，但却又带有一种奇异的神圣之感：无数笼罩在圣洁光辉中的肉团围绕着它飞舞，而那东西本身则更在以和形象全不相称的优美嗓音吟唱着没有歌词的空灵圣歌。

在那生物半透明的表面下，无数的器官或类似的东西正在蠕动。而就是那些令人作呕的东西，却巧妙地排列成了一张张巨大而清晰的，如同人类面孔一样的图形。

美丽得无法形容的，女性面容。

圣洁而安详，仿佛异形的女神。



而如果仔细观察的话，将可以看到在那臃肿的体内，似乎有一团小小的黑色蠕虫正在飞快的游动着。

在那透明的体腔内，一场激战已经接近尾声。



在与那毁灭性的“支点”融为一体后，新正教的女牧师整个人都变成了一个黑色的剪影。

列吉娜修女的身形化为一条黑色的线条，在这巨大的体腔内疯狂飞旋。无数挥舞着的触手和蠕动着的肉块在她周围的虚无中凭空浮现，然后在接触到她那黑色形体的一瞬间便化为乌有。支点能够把接触到的一切都化为乌有，对于列吉娜修女来说，既是强大的攻击武器又是有效的防御手段。

而列吉娜修女在获得了支点的力量后，仍保留了之前皇帝赐予的力量，因此战斗力已经比之前提升了数倍。

但即使如此，她却发现自己与目标的实力差距更明显了。

她并没有理会周围的干扰，集中全部力量对付眼前的佛雷卡。能量弹四处飞舞，黑色光束纵横交织，但无论如何，似乎都无法伤及那近在咫尺的佛雷卡。

因为，佛雷卡已经不再打算继续试探她了。

一旦动真格的，列吉娜修女就完全不是对手了。



白衣长发的佛雷卡风姿飘逸，手持水晶长剑，静静悬浮在近在咫尺的半空中。她身上白色的长袍融化，伸展，变形成为片片点缀着美丽花纹的金色盔甲覆盖在她的肩膀、前臂和胫部。虽然说是盔甲，但却只是覆盖了肩膀、前臂和胫部的极小部分，与其说是防具，倒不如说是装饰品。

和她手中的长剑一样，装饰性第一，实用性第二。在耍弄那渺小敌人的时候，她也在研究如何让自己的战斗时显得更加潇洒和美形。

佛雷卡是个很注重形象的人，而且她并不觉得自己的本来面目很漂亮。



佛雷卡拥有类似于SEERS的量子感官，这种感官模式无法对普通人类解释清楚，只能描述成一种“伪四维”视觉，能够同时看到一个物体的前后左右，以及里面和外面。甚至只要用心“辨认”，这种感官的探知范围可以深入到每一个分子，任何细小和微妙的能量反应和力的变化都如实体的物质般清晰和明确，如同掌上观纹。在这种感官面前，没有什么东西是“看”不清的。

支点，那基本上算是一个以重力波束构成的，能量形式的机械系统，通过以某种连佛雷卡都不知道的技术扭曲物理定律而在内部构造出与实际品质不相称的事相视界。简单的说，那是一个品质微小，还不到二十吨的微型黑洞，但却通过扭曲物理法则而可以把史瓦西半径扩张无数倍。本来应该不存在任何实体的重力深井竟然可以存在这样复杂的结构和机能，这种能力已经是足够强悍的了。而列吉娜修女更能与这重力波机械合为一体，则更是连佛雷卡都觉得惊奇的能力。

自身物质构成在黑洞中瓦解和吸收，然后由那重力波机械扫描、记录并类比其记忆与思维，甚至还可以通过扭曲光线来制造出人类形体的轮廓——这就是第四世代的SEERS技术了！

比佛雷卡还要先进两个世代的技术。而这也是佛雷卡之所以没有一上来就将列吉娜修女消灭掉的原因。对于这种对手，了解他们比消灭他们更重要。



但不管怎么说，佛雷卡是第二世代技术的颠峰体现，比那个新正教女牧师强得多，这也是事实。

佛雷卡并不把那牧师放在眼里，她在意的是那牧师的主人，那个被称为皇帝的神秘存在。

知之甚少，她简单扫描了一下对方的思维，发现那牧师自己也没见过皇帝。于是她耸耸肩，决定自己亲自调查。

现在，得把那老鼠解决了。



“你很勇敢，凡人。”

诸海之白麒麟拉长了声音，充满了神的派头——这架势非常符合列吉娜修女对她的想像。

“神的派头”？基本上就是贵族老爷的超级夸张版本。人类那贫乏的想像能力使他们实在难以人间显贵以外的存在来想像“神的派头”。

佛雷卡轻轻挥舞了一下手中的水晶长剑，纤细的剑身中仿佛有片片星辰洒落：“不过现在，我已经没兴趣和你玩了。”



佛雷卡能够“看到”：列吉娜修女在内心中冷笑了一声。

傲慢是致命的罪孽，是导致失败的重要因素。她想，当你因为蔑视对手而轻率地把自己的本体暴露于敌人面前时，你就注定要为傲慢而付出致命的代价。

列吉娜修女坚信：只要把你这个本体摧毁，整个系统都会死亡。

这就是她的想法？佛雷卡觉得思维定势确实是很要命的东西。



就如佛雷卡想的那样，在她说话时，修女的形体瞬间膨胀成一个巨大的球体，再次扑了上来，而这一次，佛雷卡不躲不闪。

命中。

就像那被支点命中的所有物质一样，佛雷卡消失了。

成功了？轻易得手的列吉娜修女在空中旋转着，反而手足无措了：这么容易？

然后她看看周围，那巨大的生物依然毫无反应。

中枢，核心，本体，不是已经被摧毁了吗？怎么这周围的生物组织还是不崩溃？



“你，是不是把什么问题理解错了？”

列吉娜修女猛地回过头来，一条生有佛雷卡面容的触手向她伸来。

接着，是另外两条。

然后又是三条。



无数条触手！把列吉娜团团包围起来！

而那每一条触手的顶端，都是一张佛雷卡的面孔！

接着，那些面孔纷纷像花瓣一样张开，从每一张面孔中都跃出一个佛雷卡！

上百个佛雷卡围绕在列吉娜修女周围，



列吉娜的满腔斗志像泄了气的皮球一样消失了：周围那些佛雷卡，每一个都有实在的+品质反应。也就是说：不是幻影，也不是量子云态，每一个都是独立实体。

天！哪一个才是真的啊？



“无所谓真假。”一个佛雷卡说道，然后另一个继续：“我们每一个都是货真价实的。”

第三个佛雷卡接着道：“我既是‘我’，又是‘我们’。”

第四个佛雷卡：“既是同一个群体又是拥有独立意识的个体。”



列吉娜修女发现自己快要发疯了。她完全无法理解对方到底在说什么。

“我”？“我们”？



“自己去慢慢想吧，牧师。”第四个佛雷卡说道：“在皇帝把你复活之前，我已经受够你了。现在……死吧。”

巨大的重力反应从另一个世界浮现，直接出现在列吉娜修女那已经与支点融合的躯体内部。

单纯，直接，但却无比精密与猛烈，恰倒好处地摧毁了这精密重力波机械的运转。

列吉娜修女的稳定重力构造，崩溃了。



她的身体瞬间膨胀成一个旋转着的黑色旋涡。在那旋涡周围，是一圈X射线和逃逸的粒子构成的光环。

虚拟重力奇点变成了真正的黑洞，然后立刻蒸发了。

“皇帝……万岁……”

在蒸发中释放出猛烈的光辐射与粒子射流，但却连周围佛雷卡那看似柔软的体组织表皮都没有伤着。

无数个佛雷卡静静沉思了一会儿，然后纷纷融入周围那翻腾着的血肉之中。

那么今后的首要任务，就是对那个皇帝的调查了。

而重要的事情，当然是自己亲自动手最好。



巨大生命表面开始迅速黯淡，然后缓缓隐没于黎明前的黑暗中。

覆盖整个小岛的巨大生命体，在顷刻间便消失得无影无踪，只在那一堆岩石上留下一个直径超过三公里的大坑。







※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



上午5时整，当曙光在天边时，这个不平凡的夜晚终于结束了。

红色天空事件。缅因州的骚乱。麻萨诸塞州外海的奇异事件。全部都是让人头大的事。

不过，对于刚刚发生在200海里以外的奇异事件，那个仿佛来自另一个世界的巨大生物，以及那横贯天空的巨大等离子体，并没有被麻萨诸塞州的绝大多数人所知道。而即使他们知道到了，也不会有人把这些怪事和出现在海边的那三个人联系起来。



没有任何人看到，在几分钟前，一个直径十米左右的肉球从海中浮起，像只气球一样“飘”到岸边，然后如花瓣一样缓缓张开。在放出了里面的三个乘客之后，那东西消失了——没有回到海里，也没有融化或者躲藏到石缝里。它就这样消失在了空气中，仿佛一个幻影。

一个人是身穿西装，脑门如同水煮鸡蛋般光滑油亮的白种男子。

一个人是个相貌平凡的亚裔男子。

而第三个人……根本就是一位活生生的女神！



没错，如果有人看到那位白衣长发的少女站在海边，没有任何人会把她当成凡人。那是当然的，凡人怎么可能拥有那样的美貌呢？

但如果那人听到那位女神和那两个中年男子正在谈论的话题，那么他将发现——一些奇怪的事。



那美丽的少女身披一尘不染的白色长袍，瀑布般的长发在清凉的海风中猎猎飞舞。

圣洁而空灵，安详而庄严，但是——

高高在上的女神，现在正蹲在一块石头上，嘴里叼着根香烟，和两个中年男子谈论一些非常奇怪的话题。

而这些话题非常奇怪，完全没有哪怕一点点“神的派头”。



“所以，我们有很多事情要去做。”嘴里叼着烟卷的圣洁女神说道：“有很多亲戚朋友要去拜访。十五年了，我和叔叔都不能不去看他们的啊。而且……我们总不可能就这样空着手去，对吧，费恩先生？”

被称为费恩先生的白种男子赶紧点头：“那是当然的，所以总统先生打算请求国会每月为您支付一百亿美圆的……呃……社会安全薪金。”

“那么，你们打算怎么付款呢？”女神狠狠吸了一口香烟，从鼻孔里喷了出来：“月薪100亿美圆可不是个小数目啊，你们该不会用现金付款吧？恩？”

“当然不，佛雷卡小姐。”费恩先生赶忙掏出一张黑色的卡片，恭敬，并且畏惧地双手奉上：“这是在任何银行都能提款的通用型信用卡，华盛顿方面会准时支付的。”

佛雷卡看了那卡片一眼，然后将其丢给一旁的那个亚裔男子：“收好它吧，伍德叔叔。没有跟踪器。”

“那我就放心了。”被少女称为伍德叔叔的男子把信用卡装进口袋里，然后站起身来：“既然如此，我们就此别过，有事情我会和您联系的。为了避免大家闹误会，我们应该经常保持联络才是。”

除了点头称是以外，费恩没什么可做的。



当佛雷卡和伍德转身离开的时候，伍德悄悄冲佛雷卡使了个眼色，于是佛雷卡又补充了一句：“请转告总统先生，只要他每个月支付薪水，美国的国家安全就包在我身上了。至于俄国人的事，我会自己动手去调查的，以后也请CIA的先生们多多支持。”



佛雷卡和伍德就这样旁若无人地走了，不再理会惊魂未定的费恩先生。

费恩先生回味着刚才佛雷卡的那句话：美国的国家安全就包在我身上了。

包在你身上？哈！刚才你不是把密斯卡托尼克2号的工作人员都吃光了吗？

但就在他这样想时，佛雷卡的声音突然在他的脑海中响起：

“那个嘛，只是展示一下实力而已，不然的话你们岂不是会判断失误，想要在我背后捅刀子，然后逼得我不得不把华盛顿变成西瓜田吗？”

费恩先生笑了。笑得比哭还难看。

看来在佛雷卡小姐面前，连腹诽都不行了啊。

“那是当然的。不过我这人向来通情达理，别和我作对就行了，知不知道？”佛雷卡的声音在费恩的意识中晃动着。

明白了，我会提醒总统先生不要与您为敌的。费恩想，我们愿意用每月100亿美圆的薪金换取您的友好。

“谢谢，我知道你们都是明白人，这样我就放心了。”



就这样，在黎明的曙光中，佛雷卡走向远方，踏出了回归这被她深深眷恋的尘世的第一步。

洁白如雪的长裙与漆黑如夜的秀发在金色的晨曦中猎猎飞舞，异形圣母，诸海之白麒麟，第一接触者佛雷卡，终于开始再次行走于这个属于人类的世界。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





佛雷卡和伍德向海边的公路走去。

佛雷卡身上的白色长裙实际上是她身体的一部分特化而成，可以随意改变形状。虽然飘逸的白色长裙非常配合佛雷卡那圣洁空灵的气质，但却实在不适合在公众场合穿。为了在买到新衣服之前实现视觉上的协调，她把白色的长裙变成了一件简单，但款式也算正常的衬衫和长裤。裤腿延长，裹住纤足，算是鞋子。

不管怎么说，佛雷卡并不是个好的裁缝和时装设计师，她发现自己总是不能把身上的衣服（严格地说，那应该算是她的一层皮）塑造成合己心意的样式。太逊了，连对服装从来感觉迟钝的伍德都这样说。虽然美女无论穿什么都是魅力十足，但佛雷卡还是决定，到大城市后的第一件事就是寻找时装店。



两人沿着公路前行。一路上，叼着香烟的圣洁女神因为回归尘世而兴奋不已。佛雷卡在清晨的凉风中兴奋地轻盈舞动，尽情享受着尘世的空气。她兴致勃勃地和伍德谈论著，商量怎么使用这笔庞大的财富。

这是世界上最大手笔的勒索保护费行为了。

“首先要买一个带有豪华别墅的私人小岛和一艘豪华游艇！”佛雷卡眯着眼睛，开始想入非非：“然后在里面塞满一百吨巧克力和凯歌香槟酒，再雇上一百个顶尖大厨。”

女神大人的风姿高高在上，充满了作为神应该有的高贵与神圣之感。但她的言谈举止却出人意料地世俗。或者说，充满了“人”的气息。

“现在不是谈论这个的时候。”伍德毫不客气地打断了佛雷卡对未来财政支出的规划：“首先我希望你先告诉我这十几年来到底是怎么过的，以及……SEERS到底打算让你干些什么。”

“那可说来话长了。”佛雷卡一口气把嘴里的香烟全数吸尽，然后吐出一个烟圈：“总之，我们先找辆车吧，在车上我慢慢告诉你。”



佛雷卡看了看公路两端，然后轻盈地跳到公路中间，朝远处以夸张而不失优雅的姿态招了招手。十几秒钟后，一辆看起来马力强劲的小卡车恭顺地在他们身边缓缓停了下来。

对方似乎从几百米外就注意到了佛雷卡的存在，而在这个距离上，人类是不太可能凭藉肉眼看到有人在打招呼的。

一个看起来似乎喝多了啤酒的年轻人从车窗里探出头来，充满敬畏的眼睛，却色眯眯地死盯着佛雷卡高耸的胸脯：“早上好，小姐，请问有什么需要我帮忙的吗？”

还没等伍德开口，佛雷卡就微笑着款款走上前去，凑近那年轻人，微笑道：“当然喽，我需要你……这个！”

美丽的前额&#22005;的一声狠狠砸在那人的鼻梁上——在鼻梁断裂的脆响声中，那可怜的人连叫也来不及就像死鱼一样翻了白眼，倒在驾驶座上。

佛雷卡吹了声口哨：“触觉不错。”



伍德把那倒楣蛋拖到一边，然后坐进车里。他一边拉上安全带，一边有些吃惊地看着佛雷卡以相当老练的动作转动钥匙：“嘿，你什么时候学会开车了？我记得以前你只骑摩托车的。”

佛雷卡用力一踩油门，汽车立刻咆哮起来：“没吃过猪肉也看过猪走，我看只要是人……就会开车！”

汽车潇洒地冲出公路，一头撞在路边一棵大树上。

天旋地转了过了好一阵，伍德才回过神来。他摸了摸额头，很好，没有出血。

他看着佛雷卡，后者正面无表情地注视着方向盘。

“你刚才说什么来着？”

“……没什么。”

  上一页 | 返回书目 | 下一页       

