---
layout: chapter
title: 启明之猩
---

Interim(2083-2098) 启明之猩 


2098年5月11日&nbsp;&nbsp;早上3时
义大利&nbsp;&nbsp;罗马动物园

“哦，路西法！启明之星！你竟何以从天而落？你这被万国所畏者，竟何以被杀倒于地？”
当尤利安问到为什么一定要在半夜里跑到罗马动物园去时，威利．杨并没有回答，而是引述了以赛亚书中关于堕天使路西法的一段。然后他拒绝作出任何更多的回答。
这句话威利．杨是用查尼斯语说的，虽然尤利安懂得查尼斯语，但他当时并没有听出这句话本身有什么地方不对劲。
而在动身前，威利．杨还让尤利安拿上那把天使圣枪“Stella Dei”*1。
天使兵器。这种从降临凡间的天使的精神本质中生成的武器，其实是他们身体的一部分，其形态直接反映了其主人的精神状态。因此，当天使兵器从他们主人手中拿走后，除非主人重新生成一把，否则便可以通过观察这把武器来知道其主人现在的精神状况。
Stella Dei，上帝之星，即使已经处于休眠状态也依然散发着神圣、高贵并且蔑视一切的威严气息。
威利．杨把这天使圣枪当壁炉的拨火棍用。

半夜三更，身为罗马天主教最高枢机议会的红衣枢机长之一，威利．杨竟然像个贼一样跑到动物园来。这实在是件很奇怪的事。但是尤利安很快就发现，和他马上将要看到的情景相比，这实在算不了什么。
夜晚的罗马动物园一片寂静，看不到一个值班人员。按照动物园的规定，所有的动物在晚上都应该被关进笼子里。但不知道是不是威利．杨早有安排，他们面前这个被称为“Chimponobo”的类人猿展区即使在半夜里依然开放。
Chimponobo？那是什么？听名字好象和黑猩猩有什么关系，但尤利安却从没听说过这种品种。隔着栏杆，他远远地看到展区中那些被称为Chimponobo的类人猿依然在活动。
从这个距离看，它们看起来和一般的黑猩猩没什么区别，个头稍微高一点而已。
但当它们行动时，尤利安惊讶地发现————它们竟然是可以直立行走的。
直立行走？那不是倭猩猩的特征吗？但它们怎么看都像是黑猩猩。

一般的类人猿，无论是猩猩还是黑猩猩都无法以如此优雅而庄的姿态行走。而能够这种近乎于人的姿态行走的，只可能是倭猩猩。但和倭猩猩相比，它们的个头又显得实在太大了。
尤利安刚想问威利．杨这到底是怎么回事，就被对方止住了。威利．杨示意他先不要出声，然后指了一下栏杆上的那带有荧光的说明，一目了然。

动物名称：Chimponobo（倭黑猩猩）
该名称系由Chimp（黑猩猩）和Bonobo（倭猩猩）组合而来。它们是黑猩猩与生活在刚果河流域的倭猩猩的混血种，因为两种猩猩的基因差异极小，并且都有48条染色体，因此可以生育出能够正常繁殖的混血后代。
非常类似人类。

出于直觉，尤利安怀疑这介绍是由威利．杨写的。
并且这介绍的用词有些居心叵测。

虽然距离颇远，但尤利安还是立刻辨别出了那群倭黑猩猩们的首领：太显眼了。
那是一只非常高大的雄性倭黑猩猩，它坐在一块高地上，手中拿着一根香蕉。首领的头上戴着一顶用小树枝粗略编织成的王冠、草帽或者鸟窝一样的东西，让它看起来非常威严而醒目。虽然以人类的眼光看可能有点搞笑。
周围围绕着至少二十多只雌性（和倭猩猩一样，雌性倭黑猩猩拥有篮球一样巨大醒目的生殖器突起），它们有的正在为自己的王者梳理毛发，有的则正在忙着照顾幼崽。而在它的周围，则是这个群体中的臣民：除了首领以外的雄性，以及没有什么魅力，因此无法加入首领的后宫的雌性。

“哦，路西法！启明之猩！你竟何以从天而落？你这被万国所畏者，竟何以被杀倒于地？”
当威利．杨突然以查尼斯语吟起这句经文时，那只威严地端坐在臣民中间的倭黑猩猩首领猛地转过头来，目不转睛地注视着他们。
尤利安对灵长类动物并没有什么研究，但是这些猩猩的面部表情实在太像人了，以至于他一眼就能看到它的内心。
这是一张王者的面容。即使以人类的标准看，也可以算得上是带有王者威严。冷峻，高傲。
并且带有一种毫不掩饰的愤懑之情。

它叫路西法？

名叫路西法的倭黑猩猩首领丢下手中的香蕉，甩开周围的嫔妃，以一种既不属于黑猩猩也不属于倭猩猩的威严姿态，直立着朝他们走去。一路上，他的臣民们纷纷闪避，有的敬畏地膜拜在地，有的则用力捂住眼睛，以表示自己不敢注视伟大的王者。

作为一只类人猿，路西法的高大令人震惊：当它直立着向栏杆外的那两个人类走去时，几乎到了威利．杨的胸口。这不像是大猩猩以外的类人猿所能具有的身高。在它的喉咙上，有一个很明显是通过外科手术植入的黑色塑胶装置。那个装置很小，并且被毛发精心遮盖，但如果仔细看的话还是能够察觉到的。
尤利安忍不住看了看手中的天使圣枪“Stella Dei”————如果是人的话，这圣枪也太小了点，但对于身高刚到威利．杨胸口的类人猿来说，非常合适。

路西法站在威利．杨面前，毫不畏缩地凝视着对方。
威利．杨的手中拿着一个小小的遥控器，他按了一下开关，路西法的喉部的那个小东西发出一声神秘的轻响。然后那类人猿开始说话了。
“你又来了，父亲。”路西法凝视着威利．杨，用标准的英语说道：“你又想来让我回归圣庭。”
每一个用词和每一个语法都是那么的精确和标准，除了发音有些奇怪以外，和人类没有任何区别。
尤利安微微惊呼了一声。

“难道那不对吗？” 威利．杨问，然后继续引用被随口歪曲的圣经：“你曾说，我要升到天上，高举我的宝座君临神的众猩之上。你曾说，我要升到高云之上，与主人并肩。然而————你却将堕入动物园，到这猴山之中。”
威利．杨点了点头：“那么从现在这个情况来看，你和你的部下们似乎相当满意于当一群类人猿的老大，而不是给人类当马仔。恩？但是我觉得，这可真是没气量啊。”

路西法似乎被这话激怒了，它呲着牙，一字一顿地说道：
“甯在动物园为王，不在圣庭为仆！”

仿佛是为了加强语气，它勃起了————用巨大的阴茎指着自己昔日的主人，夸示自己的雄性威风。
炫耀自己的阴茎，也是雄性黑猩猩和倭猩猩在被激怒时可能采取的威胁动作之一。
当听到它们首领的这句话之后，那群倭黑猩猩们立刻哇哇大叫起来。同时开始冲威利．杨吐口水，丢石子。很明显，它们能够听懂自己的王者在说什么，并且也能够理解威利．杨的讨厌之处。
威利．杨在刚才的话中提到过路西法的部下，显然，这些家伙中肯定有不少都是当初和路西法一同造反，试图推翻威利．杨的统治的那一众班底————尤利安都看得出来，这群类人猿的智力高得出奇。

“甯在动物园为王，不在圣庭为仆————很合乎逻辑的选择，与其被人类当仆役使唤，倒不如呆在动物园中当猴子老大。” 
威利．杨停顿了一下，然后继续道：“查尼斯有一句古谚，叫做‘宁为鸡头，不为牛后’，说的也是这个意思，只不过听起来土&#40712;气太重，不够酷而已。”
路西法低低地咆哮了一声。

“两年前，你为了成为教皇而发动叛乱，不但自己被封印能力丢进动物园，连同我手下三分之一的新世纪天猩战士都一同失去了享受用教廷预算购买的菲律宾巨香蕉的权利。你告诉过它们这个吗？”
当听到这句话时，路西法的臣民有一些家伙开始交头接耳。尤利安猜想，它们可能就是当年因为参与叛乱而一起被丢进动物园，从此无缘享受菲律宾巨香蕉的那些……新世纪天猩战士。
新世纪天猩战士？这算是什么品位啊！

和其他高级教廷成员不同，威利．杨是与教皇平等的存在————他也是SEERS的使徒之一。而作为已故的著名疯狂学者莫洛博士*2的弟子，尤利安早就听说他拥有一支由高智力动物组成的私人部队。但尤利安从没想过这些脑容量看起来并不出奇的猩猩们竟然会聪明到这种程度。

“这实在是个很无谋的决定。你可知你为什么失败？” 威利．杨继续问道，然后自己解答了这个问题：“因为你错误地估计了我所拥有的力量，这是最根本的原因。明明知道后果却去挑战一个无法战胜的对手固然勇气可嘉，但如果那是建立在对自己和敌人实力的错误判断上，那就是愚蠢了————你认为，只要坐到教皇的那张椅子上就可以统治人类了？别犯傻了，路西法————那种做法是完全的错误！”

“我不想听。”路西法身上的毛因为愤怒而竖立了起来：“你走开！”
“我会走开的，但不是现在。” 威利．杨说着，纵身一跃，轻盈地跳进了栏杆内：“我喜欢为既定环境带来变数的力量，并且我衷心希望你能够成为这样的力量之一。但是你的愚蠢令我烦恼，以至于我不得不用暴力来给你上一课了。”
当他轻飘飘地落在路西法面前时，后者本能地后退了一步。

威利．杨冲做了个手势，尤利安立刻把Stella Dei丢进了栏杆。
尤利安只是随手将那天使圣枪丢了出去，但那武器却仿佛有生命似的朝路西法手中飞去。
威利．杨按下了手中遥控器上的一个开关。
沉寂已久的Stella Dei迸发出耀眼的光芒，连同路西法那被封印的力量一同苏醒！

路西法低吼一声，金色的圣焰从它的体内各处滚滚流出，瞬间具现化为一件造型华丽的天使战甲，覆盖它的全身。同时，一对宽大的金色翅膀从它的背后伸展而出！
一只翅膀巨大而强健，生满金色的粗大羽翎。
一只翅膀却是蝙蝠般的肉翼，爬满了金色的血管。
而它手中的武器，堕落天使之枪Stella Dei，那通体透明的枪身中闪耀出道道电弧，枪尖的光芒抖动着，仿佛准备吞噬敌人的巨龙。
在黑暗的天幕中，一颗启明的晨星不知何时出现在黎明前的黑暗之中。

路西法身后，它的臣民和部下们兴奋地喧闹起来，纷纷将石子、土块和香蕉皮丢向威利．杨。

而威利．杨则只是轻轻脱掉了上衣，露出精壮的上身。
“我以前曾经对告诉过你，我是一个没有任何特殊能力的使徒，唯一能够做到的，就是强化自己的肌肉！” 威利．杨身上的肌肉剧烈地蠕动起来：“两年前和你交手时，我使用的是20%的力量。而现在为了让你知道深浅，现在我就让你见识一下……40%的我！”
威利．杨在筋肉与骨骼的异响中，红衣枢机长的肌肉块垒如气球一般膨胀起来，使他的体型足足膨胀了两倍！
那已经不是人类的肌肉，那巨大而夸张的块垒，即使是健美冠军也无法望其项背。

“战斗吧，路西法！让我看看你在动物园为王的这段时间里到底长进了多少！”

路西法一声清哮，手中堕天使圣枪爆发出一团足以为整个罗马提前带来黎明的耀眼光芒，朝威利．杨当胸刺去！
在那一瞬间，金色的枪尖仿佛幻化成了一片死亡、毁灭与光的海潮！

而威利．杨则只是冲着朝自己戳来的枪尖，弹了个响指。
非常普通。
朴实无华。
单纯，简单，直截了当，没有任何花巧。
甚至连超越音速时的冲击波都没有发出。
简单的一个动作，但却蕴涵着无穷的力量和超乎想像的技巧！

血肉的手指轻描淡写地弹向那闪耀着耀眼光芒的堕天使圣枪。
就威利．杨的手指与那锐利的枪尖接触的一瞬间————
如同牙签戳上铁砧。
如同弓箭撞上子弹。

Stella Dei，这传奇而耀眼的堕天使之枪，悄无声息地折成无数小段，四散而去。
路西法身上由圣焰具现而成的铠甲，化作无数光的碎渣向后飞溅。
宽大的金色翅膀炸裂成两团黯淡的火球。
路西法的身体却只是后退了一步。
然后晃动了几下，轰然倒地。

喧闹的群猩突然一片寂静。

那威力无边的一个响指，那毫无花巧的一个响指，那轻易摧毁了堕天使圣枪Stella Dei的一个响指，那撕裂圣焰战甲如同纸片的一个响指，
轻易地击溃了路西法的力量，却几乎完全没有伤害到路西法的身体。
这就是威利．杨的真正实力？


*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*


“这就是你的实力？” 威利．杨穿上衣服，将被一根响指弹得七荤八素的路西法拎了起来：“这就是你这两年来在动物园为王时的长进？”
他啧啧连声：“太让我失望了，我本来以为你和那群低级的猴子呆在一起就算因此而难以进步，至少也应该没有退步才对。”

虽然路西法并没有受伤，但气势却因为刚才的完败而消失得无影无踪了，显得垂头丧气。
尤利安注意到，当威利．杨说话的时候，他的另一只手却悄悄地在那个遥控器上又按了几下。

“我承认你的力量，父亲。但也仅此而已！”
不知道和威利．杨刚才的小动作有关系，路西法突然地，近乎于毫无转折地从垂头丧气中恢复了过来。它拍了拍皮毛上的尘土，昂然道：“但我依然不要回归圣庭。”
“是这样吗？”威利．杨说：“如果我说，如果你拒绝返回圣庭，继续为众猩之主服役，我现在就会当场将你杀掉呢？”
路西法下意识地后退了一步。而在它身后，那群曾经和它一同叛乱的新世纪天猩战士们则开始四散逃开。

“我是开玩笑的。” 威利．杨摆摆手：“想想也该明白，我不可能这样干————不管怎么说，你都是我最杰出的造物嘛。”
“我为什么一定要为圣庭服务呢？”路西法看着自己的创造者威利．杨，重复了自己的名言：“甯在动物园为王，不在圣庭为仆！”
“很豪迈吗？对于一个空有野心而又没有大脑的蠢材来说，这确实很豪迈。但是这样的人绝不会取得最后的胜利。” 威利．杨 “而作为我最杰出的造物，我不希望你真的有那么愚蠢。”
“我不明白。”
“不明白？那我就给你解释。” 威利．杨转身走开几步，注视着面前那只类人猿，仿佛正在教训学生的教师。

“路西法，你渴望与众猩之主并肩而立，与人类齐高。但这里存在一个问题：人类是一个历史悠久并且充满傲慢的种族，他们认为倭黑猩猩是次于人类的低级生物，没有资格向人类要求平等。这是一种根深蒂固的傲慢，即使是作为完美化身的你————路西法————即使你的智力在任何方面都已经达到8岁人类儿童的水准，即使你可以人类的语言随意交谈，即使你懂得读书写字，即使我让教皇赐予你的力量可以使你轻易杀死任何没有魔力的平凡人类，也无法改变这个古老而固执的观点。”
“而你希望改变这个不公平的现实，希望证明倭黑猩猩与人类是平等的，希望得到人类女性的青睐……”

希望得到人类女性的青睐？
这句话把尤利安吓了一跳：猩猩也会对人类女性产生兴趣？
他朝远处那群路西法的嫔妃看了看：浑身长毛，额头低陷，屁股后面的生殖器突起足有篮球那么大。
如果以雄性倭黑猩猩的标准，那确实是性感无比。
但路西法怎么会“希望得到人类女性的青睐”呢？
难道猩猩也能分辨人类女性的美丑？
尤利安的想像力无法抑制高速运转起来。在他的想像中，全部都是《金刚》这部已经被翻拍过无数部的电影中的桥段。
当然，也包括一些他偷偷从网路上下载的，一个纯真的少年神甫所不应该看的，充满罪恶的成人电影中的桥段。

“……这个动机是好的，” 威利．杨继续道：“这，是野心的标志，而野心又是实力的标志：野心从来都是实力的体现，否则就只是痴人说梦而已。”
“当时你不满意于教皇的统治，在向他要求红衣主教身份未果后，便率领三分之一的新世纪天猩战士发动叛乱，试图夺取权力的象征————教皇的宝座。” 威利．杨笑了一下：“我记得，你似乎是认为，只要打败教皇上，人类就会对你言听计从了，是这样的吧？”
路西法恼怒地呲着牙，一言不发。

“但是很遗憾，别说教皇，你连我都斗不赢。不过我得告诉你，如果不是我向教皇求情，他早就剥夺你的力量，然后把你卖到查尼斯餐馆当猴脑宴的原料了————猩猩的脑袋可比猴子大多了。”
路西法恐惧地打了个哆嗦，显然，它知道查尼斯人喜欢吃猴子的大脑，并且还是活生生地吃。并且也知道，对于很多人类来说，猩猩和猴子没有什么区别。

“当时，你对我说的就是那句自以为豪迈的陈词滥调：‘甯在动物园为王，不在圣庭为仆！’————呸！但是我必须告诉你，这种做法在很多情况下都会导致天才的陨落，而你这种情况就最具有代表性的一种，你知道吗？”
“但与其在圣庭为仆，我确实宁愿在动物园为王。”路西法说道：“至少在这里我能得到属于我的道路！”
“属于‘我’的道路————哈！但那却是一条没有希望的道路，知道吗？” 威利．杨厉声呵斥道：“不错，在动物园中，你的智慧与力量是绝对的，而在圣庭，即使是最弱小的人类也自认比你高等————但是！”
威利．杨向天空用力一挥拳：“至少，最起码，当你在圣庭中为人类服役的时候，能够学到、接触到很多在你想都想不到的东西，而这些东西，是你在动物园里永远接触不到的。”
“路西法！在动物园，你确实得到了王者的尊严，但却失去了接触人类智慧的机会，而如果没有掌握人类的知识和智慧，你就永远无法掌握真正的力量————而没有力量，你就永远只能在这个动物园的猴山里称王，没办法在动物园以外的地方实现王者的权威。”
“好好考虑一下，完全没有机会，有一丝的机会，这两者之间到底有哪些区别。然后问问自己，自己的理想到底是什么。”

“但是人类的知识太复杂了。”路西法说：“我学不会。”

“你难道忘记我对你的教诲了吗？那些只是‘术’，孩子。” 威利．杨严肃地说：“人类掌握了无数的‘术’，但却偏离了对‘道’的追求和思考，这是歧途。在查尼斯的古代，无数修道之士凭藉元谋人遗留下来的成仙之术，凭藉对天地至道的顿悟而掌握大宇宙威能，纵天吐地，不生不灭，无所不能，那便是‘道’的威力。你好好去复习一下《越女剑》这本历史书，那里面记载的那只神猿，就是通过悟道而获得如此神功。”
威利．杨点点头：“只要你照我说的去做，你很可能就拥有和它一样的力量。”

一颗小小的石子自行跳起，跃入威利．杨的手中，他凝视天空，喃喃自语：“世间万象，天命无常，谁能洞悉命运之河的流向？” 
“天地万象，万般变化，皆出于道。何为道？”威利．杨轻轻一弹，手中的小石子尖啸着冲上天空，久久不见落下：“道可道，非常道，惟有我道方为道！”

不单路西法，连站在猴山栏杆外的尤利安都听得一愣一愣。
虽然懂得查尼斯语，但他发现自己还是难以理解这话语中蕴涵的深邃智慧。

“理解一个闹钟的工作原理，需要接受专门的机械学教育。而理解宇宙的终极真理，8岁儿童的智力就足够了————事实上，拥有8岁儿童智力的你更有可能领悟到‘道’的真谛，知道为什么吗？”
“因为人类太聪明了！因为人类的智慧太高，反而因此着迷于世间繁复万象，受困于万千变化而又无可穷极的‘术’，而忽略了对万物本质的‘道’的思考。肯定会有人说，8岁儿童的智力不足以悟道，但我要提醒你：智力和智慧不是一种东西。智力只能用来掌握‘术’，而世间万千变化，是‘术’所永远无法穷尽的。惟有领悟‘道’，才能解释和掌握一切。而要领悟‘道’，是不依赖于外在的智力的。”
“一定要记住：修道之士有两大敌人：外魔与盲从。外魔会设法使你怀疑自己道路的正确性，而盲从则驱使你不加判断接受他人的观点。这是导致很多人功败垂成无法成功得道的问题。因此，如果有人跟你说，‘道’这东西是子虚乌有，一定不要相信————谨防外魔，切忌盲从，你要时刻牢记我的话语，无论如何也不可存有怀疑之心。”

从路西法的表情可以看出，它有些动心了。

“我要说的就真么多，你好好考虑一下，估量估量，看看你是否真的打算在这动物园里当老大，而错过学到更高的知识的机会。”
“认真审视自己的灵魂，找出自己的欲望之所在，然后得到答案。当你作出决定的时候……” 威利．杨把一个固定频率无线电放到路西法的手中：“通知我，无论是选择当你的动物园之王还是圣庭之仆，都没有关系。”


*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*

当威利．杨和尤利安离开后，路西法远离自己的臣民，跃上树梢，陷入了沉思。一对华丽的金色翅膀在它背后张开。
这两年来，它那已经被动物园里的帝王生活消磨无光的野心，终于再次膨胀起来。
当年它被威利．杨打败后，丝毫没有感到灰心丧气的感觉，仅仅是承认了“被打败”的事实，然后退而求其次而已。
而现在，威利．杨告诉了它胜利的可能。而它也闻到了“纵容”的气味。
既然如此，回归圣庭，继续为众猩之主服务也并非完全没有出头之日。而就像威利．杨说的那样，在动物园里称王，是一种逃避，是承认失败的标志，永远无法实现自己的终极目标。
放弃斗争，是因为看不到胜利的希望。而既然有胜利的希望，那就继续斗争。很合理的逻辑。

一般来说，如果是按照别的倭黑猩猩向它或威利．杨挑战时的情况，被打败后的倭黑猩猩们基本上都是一副垂头丧气的样子，只要反复几次，它们就会放弃挑战。而当年追随它一同叛乱的那些新世纪天猩战士也是因为相同的原因而臣服于威利．杨，从此不敢再起二心。
而路西法不会的。无论被打败多少次，无论实力相差多么悬殊，它都不会因为屈服而放弃挑战权威的念头。
它不知道为什么，或者归结于自己那百折不挠的王者气魄，或者单纯地不去把它作为问题考虑。

路西法远远地听到了威利．杨和尤利安的对话，但却没听明白对方到底在说什么：
“……但是看起来好象它一点都没有灰心的样子，真的很有勇气呢。”
“那是当然的。看到我手里的遥控器了吗？路西法不但有用来说话的人工声带和力量控制系统，连内置式神经注射器都能有哦。”
“内置式神经注射器？”
“对，就是在召唤仪式中给祭品用的那种，只不过比较精密而已。只要简单地注射一些剂量超标的5-羟色胺和睾丸酮*3，就算失败多少次都不会丧失反抗权威的勇气。人类祭品是这样，倭黑猩猩也是如此。这是导入路西法力量的标准程式。”


*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp; *&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*


威利．杨和尤利安在黑暗中离开了动物园。此时尤利安已经注意到，虽然刚才那短暂的战斗发出了很大的声音和很显眼的光，但却没有招来任何人。按道理，动物园应该有值夜的工作人员定时巡视的。
显然，在估计在昨天威利．杨就已经把必要的准备工作都做好了，以免闲杂人等看到不该看到的东西。

当两人坐进等候在附近的轿车里时。尤利安问道：“那只猩猩……路西法……为什么会有天使之力？”
“很奇怪吗？” 威利．杨反问道：“倭黑猩猩的基因与人类的基因有超过99.8%的部分是相同的，思维方式与人类都几乎完全相同，本来就很容易与天使力量同调，要提取一部分力量导入它们体内并不是件困难的事。”
“那样的话，那些什么新世纪天猩战士也都是这样的吗？”
“没错。事实已经证明了的，天使可以附着于倭黑猩猩身上。等路西法回到梵蒂冈，我马上就想办法让教皇多赐些力量给它。哼，要不是泰兰之心的规定太严格，把扫描目标只锁定在人类基因上，我完全可以弄出群货真价实的猩猩天使来。”

尤利安不敢想像那会是种怎样的情景————一群拥有金色翅膀的猩猩？天使猩？
上帝啊，这个男人的脑子里都在想些什么啊？

“也没什么，只是想研究人类和动物的界线到底在哪儿罢了。”
红衣枢机长威利．杨极少有正经的时候。而现在，很难得地，他神情严肃。
“虽然我和教皇达成了合作关系，但和他不同，我对人与神的区别不感兴趣，我想研究的只是人与动物的区别。你知道，我师从臭名昭著的莫洛博士————对，就是那个主张“把动物变成人，人类就成了神”的疯子莫洛。但我要跟你说，恩师可能确实有点疯，但他至少发现了一个重要的问题：动物的极限在哪里？人和动物是否存在本质区别？而他到死时都没能得到答案。”
“而且除了学术研究上的需要以外，这些猩猩还有经济上的实用的价值，比如无人权廉价劳动力————我相信人类不会同意让一群会说话的猩猩拥有和人类平等的权利。”

尤利安突然意识到了什么：“据我所知，15年前的五日战争时，SEERS曾经向它的每一个使徒都应许一个愿望，您的愿望就是想要了解这个问题吗？”
“你猜到了？很好。” 威利．杨说：“当年，教皇向SEERS许愿得到了泰兰之心，而我则向SEERS许愿得到了灵长类动物的极限————那就是路西法。”
“可……可您许的愿就是这个？一个动物的极限？那有必要吗？用人类的基因技术都可以造出来吧？就算人类的技术还没那么完善，您也可以委托日本的麻生先生来办这件事啊，无非就是增加一些脑容量而已吧？”
浪费一个大好的许愿机会，就是为了要得到一只聪明的猩猩？尤利安大感失望：如果是他的话，才不会许这样莫名其妙的愿呢。

“错了！你没弄清楚这个问题的实质。通过基因技术确实可以把类人猿的技术大幅度提高，但那没有意义。用经过这种手段处理过的猩猩作为研究物件，就和以运动员服用兴奋剂后得到的成绩作为其真正实力一样，是没有意义的。莫洛博士犯过这个错误，而我不想重复他的错误。”
“那样的话，路西法又有什么不同呢？”
“当然有啊。” 威利．杨说：“路西法没有经过任何基因改造工程，完全是通过‘纯天然’的染色体搭配而出现的，而它的智力在任何一个方面都不亚于8岁的人类儿童：你也看到了，只要给它安装上适合人类语言的人工声带，它完全可以顺畅地与人类交谈。”
“这怎么可能呢？”尤利安惊奇万分：你凭什么肯定SEERS没有使用基因改造？
更何况，世界上的猩猩那么多，它又是怎么从全世界猩猩的染色体按照自然繁殖的方式进行完美配对，从而造出个“纯天然”的奇才猩猩来？

“一下子很难解释清楚。” 威利．杨说：“简单地说，SEERS确实拥有地球上所有生物————以及每一个生物————的全部基因资料。通过这些资料，要模仿纯自然性的染色体重组对那家伙来说根本不是问题。”
“SEERS又是怎么取得这些资料的呢？”
“因为生态革命，那是发生在另一个平行……”
说到这里时，威利．杨突然停止了。
然后把话题岔开。
“总之，这些枝节问题和我们的研究没什么关系。以后我会慢慢解释给你听的。现在先回教会，明天我们还有很多事情要办呢。” 威利．杨打了个哈欠道：“不管怎么样都无所谓，一定要把伍德那家伙给比下去，那才是重要的。”


注1：Stella Dei：拉丁语，意思为“上帝的星辰”。
注2：莫洛博士，见威尔斯的科幻小说《莫洛博士之岛》（《The Island of Doctor Moreau》）。
注3：5-羟色胺和睾丸酮，灵长类动物的内分泌激素。5-羟色胺可以消除忧愁，恢复信心，是“解百忧”的重要成分；睾丸酮可以刺激人的权利欲、性欲和攻击欲。
  上一页 | 返回书目 | 下一页       
