Interim(2083-2098) 狐狸与太阳 上一页 | 返回书目 | 下一页 
发生在日本时间5月13日下午的天文奇观在10分钟内出现在日本的每一个电视频道和网路网站上。
当然，这引起了轩然大波，然后迅速平息。
当查尼斯人、印度人和巴基斯坦人正在聚精会神地研究新闻或者眉飞色舞地谈论刚才发生的怪事时，日本人已经恢复了常态————该干什么干什么，宇宙背景辐射波长发生变化终究和自己的生活无关。接着，新闻热点也开始转向其他方面。
日本盛产现实主义者和白痴。
在政府高层，知道此事内情的人们普遍为此事焦头烂额，但也有人如同置身平静的台风眼中，不为所动。

和选择在东京都定居的贵人们偏好的世田谷区不同，品川区过于接近喧闹的市中心，并且到处都是密集的铁路，并不是个适合安静居住的好地方。当然，即使是这里也有很多幽静的高级住宅区，但是即使是很多不动产业者也对这里的地价敬而远之。
而在这片喧嚣都市的一角，一片面积超过400公顷的半岛，却被一片苍翠秀丽的树林所覆盖，仿佛一个突兀在水泥海洋中的绿色孤岛。而在这孤岛的中央，是一片简朴而优美的大宅。
在东京都圈内买下如此广阔的土地，却将其变成一片都市中的森林，这已经不是单单靠金钱就办到的。这是实力的展示，而这里的主人也确实有这个实力。东京都没有什么人不知道这一点。
这里是麻生集团的CEO，麻生真治的住所。

麻生真治。这个神秘的人一手建立了麻生集团，然后在不到12年的时间里便将其发展成了一个令人畏惧的巨大医药企业。他是整个集团的缔造者和技术权威。就是通过他，各种跨时代性的高效医药和医疗设备迅速地充斥了全球医疗市场的每一个角落。
但与麻生集团的巨大影响力形成鲜明对照的是：麻生真治的名字几乎从来没有出现在任何传媒中。即使在盛行流言蜚语的上层圈子里，麻生真治也是个充满神秘色彩的人。每个人都知道他，但真正见过他，和他说过话的人却寥寥无几。
在所有的传说中，麻生真治都是一个拥有梦幻般美貌的俊秀青年，怎么看都不像超过20岁的样子。
但不管怎么说，麻生先生始终都是个具有影响力的大人物，并且单身，这才是最重要的。
很多名门闺秀都希望能够和这样一位传奇人物交往。但没人在这方面取得过任何成就。
于是又出现了传闻：麻生先生是个同性恋。
接着出现的谣言更加离谱：有人说他曾是个身怀绝技的世界级杀手，也有人说他的知识是SEERS亲自授予的。而一个在黑暗中悄悄流传的耳语则声称，说麻生真治其实根本就不是人类。他是长生不老的，并且只要他在公众媒体上露面，很快就会无法隐瞒自己的非人本质。
但不管怎么样，麻生真治是个重要人物，是一个新兴财阀的统治者，这才是大多数人关心的。
日本盛产白痴和现实主义者，在上流社会尤其如此。
于是大家就多一事不如少一事了。

作为一家世界级企业的CEO，麻生的府邸中一个佣人也没有。他始终独自居住，也从不在家里招待客人。
但今天似乎例外。似乎是为了招待什么人，麻生集团的CEO亲自下厨，
麻生以专家级的轻快动作将凤梨、苹果、草莓、番茄和香梨切碎，搅拌成一大碗美味的水果沙拉，然后端进客厅。
客厅中弥漫着食物的香味，桌上摆满了精美的菜肴，全部都是麻生的手艺：拌以牛奶和薄荷的鹰嘴豆泥。蛋黄酱咖喱饭。淋上黄油和酱汁的炸肉丸子，以及各色甜品和饮料。而在客厅里的，是另一位麻生。
麻生真纪以一种妩媚诱人的姿态斜依在沙发上，安静地看着电视新闻。仿佛是特意的，她身上只穿着一件宽大的白色衬衫，雪白浑圆的双腿完全裸露在外。她的身材修长而饱满，洋溢着成熟女性的魅力。
在容貌与体态上，麻生真纪和麻生真治没有任何区别，只是肩膀更窄，盆骨更宽而已。但两人的气质却完全不同。
男性的麻生真治温和而端庄，而女性的麻生真纪则带有一种动人心魄，如同狐狸般的魅惑之气。

麻生始终独住这座豪宅。因此没有人知道，这里主人的名字，是可以拥有复数形式的。
在这里居住的，除了众所周知的麻生真治以外，还有一位名叫麻生真纪，无论在容貌、嗓音还是体态上都几乎毫无二致的女性。
外界几乎没人知道这一点，而他们也可以随意切换身份。
当回到家里时，男性的麻生真治就成为女性的麻生真纪。
当前往公司时，女性的麻生真纪就会变成男性的麻生真治。
虽然这种切换并非有轮流的和有规律的，但以麻生集团CEO的身份存在并为人所知的，始终都是麻生真治。
正常人类是很难理解麻生真治这种奇怪的存在形式的。


饭菜准备完毕，麻生们在客厅中安静地看着新闻，等待着客人驾临。
宇宙背景辐射波长改变事件发生在日本时间下午13时。这是个大事件，因此关于此次事件的报导持续了3个多小时。然后再次归于平淡。小道消息，明星绯闻。政界黑幕。体育直播。好象几小时前那事根本没发生过似的————对于大多数日本人来说，那虽然令人惊奇，但和他们毫无关系。于是他们就把注意力转向了别处，更加接近他们的领域：异常天文现象可能对经济带来怎样的影响？是否会对日本的核聚变发电厂带来不利作用？这才是日本的观众们更在意的话题。

然后是国际新闻。美国麻塞诸塞州外海发生的重力波武器失控事件。俄国在基辅附近的军事演习。查尼斯北部国境线上继续集结军队。查尼斯肃甘地区的反政府武装。南太平洋驻赖尔美军基地最新部署的战略级遗物兵器“克鲁苏MK-3”。瑞典国王发表声明，明确长女安洁拉公主的王储地位。

“……关于今日下午发生的异常天文事件，瑞典王室发言人表示，阿塞尔亲王在最近两周内访问东亚的安排不会受到影响。”

就在电视里播放这条新闻时，一团银色的云雾无声无息地出现在了客厅中央。
那团银色的烟雾毫无征兆地凭空出现在客厅中央，两个麻生的面前。它看起来是一个直径3米左右，朦胧不清，由无数水银液滴构成的旋涡，笼罩在一团彩虹色的光芒中。银色的粒子如同集群的飞虫般旋转，收缩，然后凝聚成固体：一个仿佛电脑中的3D模型般平滑，像人类一样的银色形体。
那个形体看起来似乎是由流动着的水银构成。他向麻生两个走去，光滑的液体表面迅速浮现出无数细节：头发，肌肤，衣服的纹理，然后是全部。接着，如镜子般单调的表面出现了颜色。
那是一个身材纤细的金发少年，典雅的黑色西装紧紧裹在他纤细的身体上，翡翠色的双眸在宛如太阳般绚烂的金发下闪烁着温润的光泽。他身体周围的七彩光芒已经散去，但当他朝两个麻生走去时，身后仿佛拉出一个朦胧的残像，接着那个残像成为了独立的实体。
一个身穿黑色水手服，神情傲慢的少女。伴随着她的步伐，扎成双马尾的金色长发在她脑后嚣张地摆动着。
她看起来就是那个黑西装少年的女性版本，除了性别、衣着和发型以外毫无二致。

黑西装少年与双马尾少女以一种协调一致的动作同时坐进桌子对面的沙发中，开始毫不客气地进攻桌上的饭菜，
面无表情，完全没有和主人打招呼的意思。
在接下来的半个小时里，少年和少女就这样在沉默中消灭麻生精心准备的菜肴。
一男一女两个麻生坐在少年和少女对面，微笑着，安静地端详着对方。
每当这孩子心情不好时，就喜欢用狼吞虎咽的方式宣泄压力。麻生非常清楚这一点。

毕竟，自从那个5岁大的幼童在金色的晨曦中出现在他面前开始，他们已经交往了整整10年。

少年和少女将全部精力集中到眼前的美味佳肴上。当看着他们狼吞虎咽时，一种温柔的感觉在麻生心头涌动。那是一种希望去呵护他的冲动，一种想要把对方拥进怀里的，柔软的欲望。
10年前，当那个四五岁大的孩童在金色的晨曦中出现在自己面前时，麻生就已经意识到了这一点。

用餐结束。少年和少女注视着面前的一堆空盘子，出人意料地叹了口气：“多谢款待。”

那些看起来仿佛是上等瓷器成的餐具蠕动起来，光洁的表面像蜡一样融化，收缩，变成某种半透明的叶片。桌上的餐具就这样迅速分解成一团团扭动着，类似枝条的植物纤维，然后融入那光滑如镜的桌面中，成为餐桌的一部分。
接着，几根藤条般的触手从笼罩在黑暗中的天花板上垂下，将一个摆有杯子的银托盘放在少年面前。一根触手的前端如花蕾般张开，在少年面前的杯中注满热气腾腾的液体。室内立刻充盈着奶茶的浓香。

“看来殿下今天的心情相当不好。”麻生真纪微笑道。
少年点点头，从口袋里取出一个白银烟盒，当他将香烟送进嘴里时，烟头自动亮起：“糟糕透了。”
“那么让我猜猜看，殿下想必是又和皇帝交过手了？”
双马尾少女猛一甩头，狠狠地哼了一声。金色双马尾剧烈地抖动着，仿佛能撒下点点星辰。

“可以想像得出。”麻生真纪微笑着，雪白的大腿在衬衫下充满挑逗意味地交叠了一下：“10年前的那天，殿下不也是被皇帝打败之后才拜访在下的吗？”
当她说着，整个客厅开始变化。客厅里的一切————桌椅、沙发、地板、墙壁、透明的玻璃窗————光洁的木质表面，柔软粗糙的沙发，白瓷的墙壁，透明的玻璃，纷纷褪去了原先的颜色和质感，分解为翠绿的叶片。
房间里的一切都像刚才那餐桌上的碗碟一样，变色，瓦解，分化，化为一团团扭动着的藤蔓状植物组织。
甚至麻生们自己也一样。他们和他们身上的衣服也以相似的方式失去了形态和结构，融为那堆藤蔓的一部分。
原来这大宅里的一切，连同作为主人的麻生自己，似乎都是由那种奇异的植物拟态而成。

宽敞的客厅顷刻之间便化为一片由常春藤般的纤细藤蔓构成的苍翠绿园。翠绿色的藤蔓交织在一起，在少年和少女身下扭动，凝聚，塑形。
成为一张巨大而柔软的床。
柔软的床垫，洁净的床单，厚实的被褥————那些植物组织似乎能够拟态成任何东西。绿色的叶片再次融合为一体，改变颜色，改变质感，在任何地方都与真品毫无二致。

在那对少年男女身旁，无数藤蔓在床单下向上伸展，成为纠结的大团，然后成为了人类的形态。
麻生的形态。

麻生真治和麻生真纪直接从少年和少女的身下浮现，让自己的客人坐在自己膝上，将他们温柔地搂进怀中。
而少年和少女也并没有拒绝他们的意思。


*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*


这张由巨床实际上是由麻生身体的一部分拟态而成，温暖而柔软。当麻生掀开被子，四人一同躺进被窝里时，阵阵馥郁的花香扑面而来。
“在床上不可以吸烟哦。我不是经常提醒过殿下吗？吸烟对身体可不好。”
麻生真治说着，将少年唇中的香烟夺去，然后动作轻柔而又不容抗拒地将他拥进怀中。
少年虚弱地抗拒了一下，然后便有些不甘心地偎在那温柔男子的怀中。

“皇帝只不过是我的第一个目标。等我成为这个世界的主宰之后，我也会去研究概率平面突破技术……总有一天，我会亲手毁灭SEERS。”
“你就那么痛恨SEERS吗？”
“为什么不？”少年和少女同时抬起头来，注视着两个麻生：“把我孕育出来，然后附加A程式，再把我丢进一只猴子的子宫里————你好象还觉得我不应该痛恨它们？’”
“我不怀疑这一点。”
“你既然知道这一点，还打算和我共事吗？”
“SEERS怎么样和我无关。”
“我还以为你是它们的狗呢。”
“其实我和其他人没什么区别。我跟随在SEERS身边是因为喜欢，现在它们离开了，我也就过自己的生活，就这么简单。我知道殿下志向高远，但如果是以SEERS作为对手，那必然是个漫长的历程。”麻生真纪轻轻吻了一下怀中少女的头顶：“我只需要”
双马尾少女哼了一声，消失在了麻生真纪的怀中。

“那也未必。”黑西装少年接下了双马尾少女的话语：“和你们不一样，我的力量是第三世代SEERS技术的颠峰产物。你也看到了，就算没有搭载任何武器和能力，我也能够叠加自身的概率相态……”
他用手指轻轻戳了戳麻生真纪那高耸的乳峰：“而不需要像你们这样，通过物理上的全息复制。”
“但另一方面，殿下的弱点也很明显哦。”麻生真治提醒他：“殿下可以将多个概率相元叠加，从而以多个不同的状态同时出现在同一个概率平面的宏观世界中，虽然确实可以说是无敌的，但只要碰上像皇帝那样可以随意支配周围微观量子态变化的对手，反而连我们这些过时技术都不如哦。”

“所以我才需要借助你和佛雷卡的力量。”少年正色道：“我决定和你们合作是因为你有利用价值，不是因为什么喜欢你们。这一点你可要记清楚了。等到你们这些第二世代的老古董失去利用价值以后，我马上就会把你们制成标本的。”
他稍微停顿了一下，继续道：“不过话又说回来，虽然你的生命与灵魂是以一只猴子为基础，但你倒确实是一只有趣的猴子。”少年轻轻挑起麻生的下巴：“等我把皇帝收拾了以后，我会考虑把你饲养在我的私人花园里，作为我的宠物。”

“那恐怕不行哦。”麻生真纪用湿润的舌尖缓缓舔弄着少年的耳垂，双手围住他的腰肢：“不管怎么说，我也算是佛雷卡的家臣，没有得到主公许可，怎么可以另侍他人呢？”
“我不要波澜壮阔的人生，只想像植物一样安静地生活。当然，如果能够三个人一起生活，那就再好不过了。”

少年冷冷地哼了一声：“你这是真心话呢，还是想让我帮你的主人？如果是后者的话，那么我告诉你，我最讨厌的就是和你们这些猴子进化来的东西有什么瓜葛。”
“不过在解决皇帝之前，我会考虑你的意见的……暂时性的。”少年轻轻挑起麻生的下巴：“但是我要事先说明：我从来没见过你，你从来不认识我，懂吗？”
麻生不禁莞尔：“我向殿下保证，在佛雷卡小姐遇到您之前，我不会让她知道我们之间的事。”
少年嘟囔了一句：“见鬼，我们现在怎么像是正在图谋杀害原配的奸夫淫……”
随即他意识到了话语中的歧义，于是皱了皱眉，别过脸去。

“那么现在，我们……我们可以干那事了吧？”少年往麻生怀里靠了靠：“你不是说，要让我先行体验一下三个人的生活吗？”
作为回答，两个麻生同时将少年轻拥入怀。
当麻生动作轻柔地脱去了少年的外衣，少年羞涩地闭上了双眼，紧紧咬着嘴唇，承受着麻生的爱怜。


*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*


两个多小时的温柔缠绵之后，少年筋疲力尽，在麻生真治和麻生真纪的怀中沉沉入睡。
麻生的床第技巧得自佛雷卡真传，对于分寸和尺度的把握精确。在整个过程中，麻生真治和麻生真纪没有占据他的嘴唇，更没有夺走他的童贞。与其说刚才那是性爱，这倒不如说是带有暧昧的抚弄————拥有如同真正性爱一样的销魂柔情，却又没有实质的交合与高潮。
并非完全不想，但这孩子毕竟是为了佛雷卡而制造出来的，他的童贞应该留给她才对。

在这温暖而柔软的大床上，在馥郁的芬芳中，两个麻生将少年夹在中间。麻生真纪将少年紧紧楼住，用柔软而饱满的身体将他温柔包裹。而麻生真治则从后面将少年和女性的自己拥进怀中。两个麻生将少年紧紧夹在中间，不让他有丝毫的机会脱离。

麻生可以说是佛雷卡的简化版本，配备的只是她“最初阶段”的能力与武器。如果说现在的佛雷卡是第二世代SEERS技术的颠峰，那么麻生就是第二世代技术的基础形态，即SEERS发动生态革命，在绝大多数的概率平面中毁灭人类时的技术水准。
如果说麻生和佛雷卡有什么不同的话，那就是佛雷卡偏向于动物，而麻生则偏向于植物。尽管对于SEERS来说动物与植物并没有什么本质区别，但麻生还是更喜欢植物。
就像他刚才说的那样：“我不要波澜壮阔的人生，只想像植物一样安静地生活。”
动物必须猎取其他生物的血肉维生，而植物则只需要无机物和纯粹的能量。
虽然植物一般都只能成为动物的食粮，但只要具备致命的剧毒和锐利的荆刺，就可以不受动物的打扰。而植物特有的顽强生命力

10年了。两个麻生想。
自从那个只有四五岁大的孩子在金色的晨曦中出现在自己面前，已经过去了整整10年。在这10年里，麻生看着这孩子一天天，一年年长大，看着他从幼儿成长为孩童，从孩童成长为少年。
而当他们第一次见面时，麻生就已经意识到了某种东西：这是命。
麻生清楚这孩子的身份：海默罗尔姆， 
和麻生，以及佛雷卡不同，这孩子的灵魂是由SEERS以自己的身体，在另一个世界中亲自孕育而出的。他的心灵，他的个性，他的欲望，他的野心————一切都是由SEERS所设计，而这设计的主要目的之一，就是为了迎合他的感情。
当然，也为了迎合佛雷卡的感情。

仿佛感受到了他的心绪，蜷在麻生怀中的少年在睡梦中轻轻挣扎了一下。然后两个麻生将他楼得更紧，麻生真纪用尾巴轻柔地拍抚着少年的身体，安抚着他，让他在睡梦中归于平静。

一种温柔的感觉。
麻生感受着怀中少年身内散发出的温暖与力量。从这孩子身上，麻生能清楚地感受到，感受到SEERS的设计，感受到他的力量，感受到他的野心，感受到某种令他心动的东西。每当看到这孩子时，他都能够感觉到一种温柔的欲望，想要把他拥进怀里的欲望。
这孩子，是SEERS留给佛雷卡的礼物。
也可能是最大的敌人。
无论这孩子本人怎么想，他的命运早已注定。

这孩子，由SEERS亲自孕育与制造，最后，最强，也是最特殊的使徒。
阿塞尔．海默罗尔姆．艾利安杰鲁斯．贝纳多特亲王。

  上一页 | 返回书目 | 下一页       
