---
layout: chapter
title: Chapter 7  醒來
---

Main(2098-after) Chapter 7&nbsp;&nbsp;醒來 上一頁 | 返回書目 | 下一頁 



“伊-呀！伊-呀！伊-呀！佛雷卡-塞諾澤奧托刻絲！子孫無數的諸海之白麒麟！”

“Ie-a！Ie-a！Ie-a！Freka-Xenotheotokos！The.White.Unicon.of.The.Seas.with.million.young！”

————2098年，歐洲，某地，某秘密教會，“太母之禱文”





佛雷卡從冰冷的地板上緩緩爬起，茫然地掃視著四周。

她赤裸著躺在一個巨大而空曠的房間裏，地面，牆壁，天花板，全部都是由一種類似塑膠的白色物質構成，渾然一體。通過類似於SEERS量子感官，佛雷卡發現這整個房間都是一個巨大而緻密的分子。而在她對面的玻璃牆壁後面，四個身穿防護服的警衛緊張地注視著她。

這裏是什麼地方？



接著，她發現空氣中有危險的氣味。

那四個警衛立刻開始打電話，但佛雷卡沒有理會他們。她挪動了一下身體，發現自己正處於“初始狀態”。於是她立刻加以調整，同時開始搜索和整理周圍的資料，以弄明白當前的情況。

骨骼、肌肉和內臟瞬間瓦解，重組，佛雷卡的形體在朦朧的幽光中像蠟一樣融化了，變形為了一團懸浮在半空中，直徑1米左右的無定形生物組織。

她開始以電磁波，以分子，以振動，以無數人類無法理解的感官捕捉著周圍的資訊，然後加以分析。

搜索，觀察，分析，一切都在無意識中完成。以她為中心，半徑4公里內一切值得注意的重要資訊都在瞬間處理完畢。



她現在身處一個小島上，一個巨大柱形地下設施的最底層。

危險。有敵意生物。有人在和敵意生物戰鬥。有敵意生物佔據了上風。

有很多人在使用她的細胞組織作為武器使用。愚蠢的傢伙。

1個類似使徒的人類，但不是她所熟悉的任何人。

有9個奇怪的東西，不是人類，明顯比周圍的東西強大得多。



這個巨大的柱形地下設施裏存在有無數佛雷卡的體組織。而每個部分都是她感官和意志的延伸。

於是她看到了全部。

正在用俄語交談的入侵者。

正在被攻擊的美國人。

象金屬猩猩一樣的怪傢伙正在自相殘殺。



雖然不太瞭解到底發生了什麼事，但佛雷卡立刻就判斷出了到底誰是敵人：

那個奇怪的女人，她體內散發出的微弱能量反應似乎是使徒，但佛雷卡不認識她。

四個奇怪的螺旋錐體，能夠如同幽靈般穿透任何物質。它們不間斷釋放出無數由細微變化著的電磁脈衝構成的觸手，伸進周圍的一切電子設備中，看來它們能夠控制周圍的電子設備。

四個像絛蟲一樣的怪東西正在逐層屠殺遇到的每一個人類。它們能夠分裂成大量小段席捲敵人，然後再恢復原形。雖然只是以單純的分子潰解作為攻擊手段，但強度卻非常高。

而在這整個設施的上方，懸浮著一個非常巨大的……黑洞……或者說像黑洞一樣的東西。連光都無法逃逸的重力深井，但卻能精確地調整自身的重力，並將內部的隨機性量子漲落控制在0的狀態。雖然品質巨大，但卻絲毫沒有對周圍的空間造成任何擾動，連輻射都沒有釋放出來。

陌生，但卻非常眼熟。這似乎是第四世代的技術。



接著，佛雷卡又捕捉到了一個重要的資訊：

一個很熟悉的老朋友就在附近。

伍德。沒錯，就在她頭頂上方不遠的地方。

而且……有危險？



基本情況已經確認完畢，佛雷卡立刻開始準備戰鬥。

她身周浮現出無數模糊不可辨別，如同幽靈般忽隱忽現的半透明形體。與其說是單獨的個體，倒不如說是某種巨大物體的一部分。她體內開始以驚人的速度生成各種武器：等離子生成器官，亞空間基矢鞭，退消相干器官，重力控制裝置，電磁力壓制結界生成器，以及其他可能派上用場的東西。

從存在於其他概率平面的無限個佛雷卡中提取無限的能量，巨大的能量在她體內的每一個細胞中爆發，轉化為品質。物質在能量的作用下從狄拉克海的虛無中浮出，成為構造和增殖佛雷卡自身肉體的材料。

一種若有若無，空靈而聖潔的歌聲回蕩四周，沒有歌詞，沒有旋律，但卻優美到極至。在那詭異的聖歌中，佛雷卡的細胞開始爆發性增殖，無數的血管、神經和觸手向四面八方伸展開去。

周圍的一切都瞬間變成了爛肉的地獄。

由堅實的單分子材料構成的牆壁和地板被某種不可思議的力量所感染，它們的表面紛紛融化，變成一團團光怪陸離，蠕動著的生物組織。

房間外的四個守衛並沒有作出任何反應，因為就在佛雷卡開始變形的那一瞬間，他們的身體連同身上的衣服和武器一齊被她的力量所感染，無論有生命的活物還是沒有生命的鋼鐵，被佛雷卡的力量觸及的一切都瞬間成為蠕動著的爛肉，變成了佛雷卡身體的一部分。它們的表面翻滾著，開始生成大量觸手、口器和攻擊性器官，同時以越來越快的速度向周圍增殖、蔓延、擴張，將一切淹沒在血與肉的叢林與海洋中。

佛雷卡-塞諾澤奧托刻絲，諸海之白麒麟，已經醒來。她開始侵噬周圍的一切，她要將這整個設施連同小島本身都吸收為自己肉體的一部分。



而就在同時，她對那個明顯是指揮官的女人發動了攻擊。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在斯別那茲部隊發動攻擊後的第15分鐘，密斯卡托尼克2號的地面部分和地下一層和二層已經完全控制。

伯里斯上尉隨時與部下保持聯繫，確保他們的行動效率。他凝視著面前的電子地圖，一個個地點在上面被標識出來，每當一個地點在地圖上出現，就意味著已經完全處於控制之下：監控室，食堂，倉庫，器材倉庫，以及最重要的：資料室。

斯別那茲士兵在各處都安裝了監視器，在每一個畫面中，都可以看到形體朦朧的士兵們正在有條不紊地搬運著裝滿光碟、硬碟和檔，以及任何貴重資料的箱子。

他們的動作必須很快，因為即使有“鞭笞”編造出的偽裝信號，但美國人還是很快就會發覺到異常。而負責警戒這片海域的第四艦隊始終都徘徊在周圍200海裏內，伯里斯估計他們最多只需要20分鐘就會作出反應。



驕傲的斯別那茲只停留在地面和地下一層和二層，擔任無聊的搬運工，而把接下來的摧毀第一接觸者的任務交付給那位新正教牧師和由她控制的武器。伯里斯非常高興這一點。

對付怪物本來就是怪物的工作，雖然他不知道這位新正教牧師憑什麼認為自己有本事與那種怪物對抗，但只要不讓他和他的士兵冒險，他才不想得去管呢。

想管又如何？那不是正常人類應該去對付的東西。



在地下二層壓制完成後，收拾美國人的工作被交給那些自動武器完成。4個“鞭笞”正在基地各處全力運轉，繼續釋放欺騙性信號，並將可怕的天狗部隊變成自己的傀儡，殺向自己同伴。而跟隨在那些傀儡身後的，是兩個“火棒”。它們已經進入對人用攻擊模式，絲帶般的形體化為大量的小段在空中飛舞，貫穿任何阻擋它們的人和物。它們並沒有任何熱量，但被它們碰觸的任何東西，無不立刻熔化或燒焦。



而這些武器的控制者，列吉娜修女則停留在地下二層，準備在“必要時刻”親自戰鬥，掩護斯別那茲的撤退。作為皇帝的僕人，新正教的隨軍牧師具有獨立行動許可權，並不聽命于軍官。因此伯里斯必須一同行動，無論他多麼討厭那瘋婆娘，此時都是得依靠她了。

因為情況確實不妙。



伯里斯和他的士兵們順利壓制了目標，但那並不能讓他們高興。因為即使是普通人都能感覺得到，從剛才開始，所有的人都報告說聽到了某種像歌聲一樣的聲音——包括他自己。而那歌聲，竟似乎是從他體內傳來的。

只有一個可能：第一接觸者已經醒了。

於是他立刻朝列吉娜修女那邊跑去，準備告訴她撤退的決定。



在地下二層的一個巨大廳堂中，是一片玻璃水槽和金屬管道的叢林。這裏時培養和儲藏第一接觸者的體組織，並以其作為生產媒介的工廠。第一接觸者的細胞在嚴密控制下大量增殖和自組織化，形成一種巨大的無定形肉團。

那真是種恐怖的東西。在那數以百計的玻璃水槽中，懸浮著的那些巨大的肉團，表面不停地生成和分解各種詭異可怕的器官。美國人就是通過對它們的控制，而將其作為大規模生產遺物兵器，以及其他怪異裝備的兵工廠。

第一接觸者本身就是一個巨大的武器庫。而美國人所能得到的僅僅是其中微不足道的一小部分。

它們都是活生生的生物，即使在受到控制的情況下也依然是有知覺的。當伯里斯在這些巨大的水槽中間經過時，總有一種感覺：它們正在蓄勢待發。

似乎是為了印證他的預感，那些可怕的肉團正在水槽中不停地翻滾、痙攣和脈動，仿佛一顆顆有生命的心臟。時不時地，它們還會伸展出形貌可憎的觸手，拍打著周圍的玻璃牆壁。在那些觸手上，生滿了眼球、倒鉤和吸盤狀的嘴巴。

而在這片可怕的血肉與金屬的叢林中央，皇帝的僕人，列吉娜修女靜靜矗立，等待著即將到來的戰鬥。

與皇帝的敵人，諸海之白麒麟的戰鬥。



她面上的防護面具和身上象徵牧師身份的斗篷都已經卸去，只穿著貼身的外骨骼戰鬥服。現在出現在伯里斯面前的，是一個平凡的女性。

無論容貌、身材還是氣質，列吉娜修女在任何方面都是個十分平凡的女性。走在莫斯科的大街上沒有人會去看第二眼。但是和所有人一樣，伯里斯沒辦法把她當成一位平凡的女性看待。



她懸浮在半空中，冥目沉思。雖然大廳中沒有絲毫的微風，但她的頭髮卻向上飛揚舞動，如同燃燒的火焰。漆黑色的貼身型外骨骼戰鬥服不同於世界上的任何一種，那酷似緊身衣的構造卻蘊涵了無窮的力量——按照牧師們的說法，那是來自皇帝的力量。

列吉娜修女手中沒有武器，但她身體周圍籠罩著的那團黑色光芒卻分明地告訴旁人，她本人就是最強的武器。

她在半空中轉過身來，看著伯里斯：“那麼，現在戰利品收集情況如何？”

“資料室已經基本清空，正在搬往登陸艇。剩下的只是零碎東西而已。”伯里斯的聲音很快，他已經迫不及待地想要帶著他的人撤退了。

即使那修女不同意，他也會下令撤退。而顯然那修女不會不同意的。



“現在可以撤退了，上尉。” 列吉娜說道：“消滅第一接觸者的任務就交給我就行了。”

你？一個小小的牧師就敢對抗諸海之白麒麟？

無所謂，既然我們可以撤退了，那麼想自殺是你的自由。祝你好運。

伯里斯轉身跑開，就在他跑到大門口時，列吉娜的聲音在他身後響起：



“皇帝的僕人永生于他的記憶中！” 列吉娜的聲音高亢，以至於伯里斯懷疑她不是對面前的自己，而是對周圍那些可怕的東西說的：“死亡僅僅是復活的前奏——For.The.EMPEROR！”

列吉娜修女的身形開始如同水波般抖動，身周的黑色光芒瞬間暴脹，皇帝的力量化作漆黑色的毫芒噴湧滲出，在她的指間化為無數黑暗的光環。每一個光環中都由無數造型各異的幾何圖形構成，充盈著無數種不同的力量。



就在這時，大廳中的玻璃水槽全部同時爆裂。

在尖銳而含混的咆哮聲中，裏面的東西一躍而出。

被稱為佛雷卡的血肉侍女，籠罩在幽靈般的微光中，蠕動著的無定形肉團。仿佛是作為修女那虔誠信仰的回應，當它們揮舞著無數粘呼呼的觸手，以驚人的速度從四面八方向皇帝的僕人撲去時，它們身體表面那無數張生滿利齒的血盆大口以極不相稱的甜美音色齊聲吟唱著無可理喻的單調聖歌：

“伊-呀！伊-呀！伊-呀！佛雷卡-塞諾澤奧托刻絲！佛雷卡-塞諾澤奧托刻絲！”



黑色的光輝開始在翻騰的血肉中閃耀。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在昏暗狹窄，並且似乎永遠沒有盡頭的維護用樓梯上，伍德和三位大人物一齊亡命奔逃。

一群被控制住的天狗部隊在樓梯口趕上了他們，於是四人周圍的守衛立刻開始應戰，掩護他們繼續向基地最下層跑去。但他們身後的槍聲僅僅響了不到一分鐘，就歸於沉寂。緊接著，沉重的腳步聲開始在樓梯頂端響起。

天狗部隊是被某種非人的武器所控制，會機械地殺掉遇到的任何人類。伍德他們唯一能做的當然只有繼續向下飛奔，因為唯一有能力保護他們的，只有那個躺在最下層的少女。但是金屬碰撞的聲音很快便在他們頭頂響起，伍德抬頭向上望去，發現兩名天狗部隊士兵在機械觸手的幫助下如同蜘蛛般垂直爬下，在&#21712;的一聲巨響中落到他們身前，截住了他們的去路。

伍德和費恩本能地想往DARPA副局長和霍夫曼的身後躲，但卻發現那兩人躲得比他們更快。而那已經脫離裝備者的控制，變成殺戮傀儡的外骨骼戰鬥服顯然並不打算因為這四人的特殊價值而手下留情。它們毫不停歇地朝他們走來。



就在這時，某種歌聲從樓梯下方的黑暗中隱隱傳來。緊接著，一根粗大的觸手突然在虛空中憑空浮現，將那兩個天狗士兵一把卷起！

並不是從什麼地方伸展出來，而是直接在目標的周圍出現，仿佛躍出水面的巨龍，而它的末端，則隱沒於虛無之中，仿佛是從另一個世界的恐怖生物身上伸展而出。

觸手將自己的目標團團卷起，雖然天狗部隊的外骨骼戰鬥服力大無窮，但卻絲毫無法掙脫那柔若無骨的觸手的纏繞。它們的前臂彈出兩道黑色的光刃，瘋狂揮舞著。那漆黑的刀刃所到之處的任何東西無不被瞬間切斷，但奇怪的是，它們卻完全無法對那觸手造成任何傷害——刀鋒劃過，但觸手卻毫髮無傷，仿佛一團虛無的幻景。

緊接著，在那觸手的中央部分開始膨脹，像一張血肉的巨花一樣綻放——成為一張如同吸盤般的血盆大口！

一圈圈的利齒在那恐怖的巨口中寒光閃閃，而那正纏繞著敵人的部分，則成為了一條巨大的舌頭。

舌頭慢條斯理地縮進了那張血盆大口中。那觸手竟然就這樣將那兩名天狗部隊士兵硬生生地吞了下去。

在那隆起的大團中，依然可以看到他們正在徒勞地掙扎，然後很快便越來越小，不知道是被那恐怖的利齒所嚼碎，還是被直接消化？



而在這可怕的情景發生在四人眼前時，無數的觸手，以及比那無數觸手更加糟糕十倍的東西，早已經塞滿了整個空間。在四人頭頂的樓梯上方，子彈的轟鳴和等離子武器的閃光此起彼伏，然後迅速沉寂。

和那些觸手一樣，它們並非從什麼地方伸出，而是直接憑空浮現。它們並不是如模糊不清的虛無影像，而都是清晰可辨的物質實體，但其另一端卻隱沒於虛無之中。

那些可怕的東西以與形象毫不相稱的輕柔動作舞動著，當一根生有無數嘴巴和眼球的觸手緩緩掃過四人的身體時，如同幽靈般直接穿了過去。



在某種令人毛骨悚然，仿佛無數隻蛆蟲在同時蠕動般的聲音中，一個巨大得難以想像的東西從樓梯下方的黑暗深淵中升騰而起。

一個不停翻滾蠕動，不停地生成和分解著各種器官的，粉紅色的龐然大物，一面上升一面吞沒遇到的一切。

不，那不是吞沒，而是同化和吸收——被那肉團碰觸到的任何物質，都立刻開始像獲得了生命般扭曲、融化，變成團團活生生的爛肉，然後如瘟疫般向周圍蔓延。



這山峰像條巨大的蛆蟲一節一節地蠕動著向上伸展，每動一次，它表面那些令人作嘔的體組織就會激烈地顫抖一下，發出一片令人作嘔的嘩拉嘩拉的聲音。它像一座山峰一樣從伍德他們面前無休無止地升起，半透明的表面下，各種恐怖的器官清晰可辨。

雖然說恐懼來源於未知，但是四個對那力量很熟悉的大男人卻像受驚的小動物一樣擁擠在角落裏，瑟瑟發抖。那巨大的生命體已經如同一面牆壁般佔據了他們的整個視野，將他們逼在角落裏。在他們周圍，金屬的樓梯和水泥的牆壁形狀依舊，但卻已經變成了可怕的生物組織。

在朝向他們的方向，那東西的表面浮現出無數隻巨大的眼球。那巨大的肉團仍然在不停向上方伸展，但那些眼球也隨之不斷消失和重新生成，目不轉睛地凝視著他們。



凝視。

總統助理的理斯特．費恩先生幾乎快要哭出來了。半人類霍夫曼教授臉色鐵青，但卻又克制不住仔細觀察那巨怪的好奇。DARPA副局長神情複雜，恐懼之中竟似乎帶有某種期待之意思。

伍德站在他們前面，雖然神色鎮定，但他那不斷抖動的雙腿卻暴露了他虛弱的本質。



在那片仍在不斷上升的血肉之牆中，一個巨大形體朝他們徐徐伸展而出。

最初，那形體只是一個令人作嘔的，沒有固定形狀的體組織胡亂堆積而成的柱子。它稍微停頓了一下，然後開始膨脹、變形為一個粗糙的人形，晃動著朝伍德他們一點一點地伸展過來。這東西的動作沉重而笨拙，但伴隨著它的每一次伸展，它那如同沸騰的熱粥一般翻騰的表面都在變得越來越穩定，越來越具體。

無數小小的人類的面孔在那東西黏呼呼的表面浮現，然後迅速聚集於頂端，互相融合，成為一張清晰可辨的巨大女性面容。

美麗得無法形容。

聖潔，空靈，莊嚴，高貴，洋溢著聖母般的安詳與柔和。

然後，在一陣撲面而來的馥鬱芬芳中，那張巨大的面孔像鮮花般徐徐綻放。



矗立在那血肉巨花中央的，是一位身姿婀娜的美麗女性。她面容和剛才浮現在那巨怪表面的面容毫無二致，但這一次卻出現于一個美麗的人類身軀，而不是一堆異形的可怕肉團之上。

頸部以下，她那修長的身軀被一層像腐爛的膿瘡一樣的爛肉所覆蓋，但當她向面前四人款款走來時，那蠕動著的暗紅色表面分泌出大量白色液體，凝固，變形，如同天使的翅膀般向身後瀟灑地伸展開去，化為一襲輕薄飄逸的玉白色長裙，拖拽於地。

瀑布般的萬縷青絲與潔白的長裙在空中徐徐舞動，她的面容聖潔而空靈，她的雙眸亮如星辰，而在她的身體周圍，卻是無數異界而異形，即使在噩夢中也不會出現的恐怖怪物。

聖潔而高貴的美麗，恐怖而詭異的怪物，竟然是同一個存在的兩個方面：一位異形的女神。

諸海之白麒麟，第一接觸者佛雷卡。



長髮白裙的少女和身後那血肉之牆上的無數隻眼球一同凝視著那名叫伍德的中年男子，她身後的那巨花分解為無數的觸手，朝他們伸展而來。在她婀娜的身姿和扭動的觸手面前，四個中年大男人擠成一團，瑟瑟發抖。

只有其中一位四十多歲，名叫伍德的黃種男子神情最為鎮定。雖然他的兩腿也在抖個不停。



兩人就這樣對瞪著。5秒。10秒。15秒。

佛雷卡終於開口說話了：“你……是誰？”

費恩終於哭出聲來了。完了完了完了，她竟然不認識伍德了！

伍德楞了一下，然後驚奇變成了憤怒：“我？我是聖誕老人，給你送禮物來的。”

佛雷卡點了點頭：“很好，聖誕老人先生，你打算送給我什麼禮物？上鉤拳嗎？”她上前一步，身子前傾，做出一副找茬的姿勢：“敢打我就試試看啊，啊？啊？”

伍德的看來真的被激怒了，他用力捏了捏拳頭，骨節發出很不響亮的聲音，做勢欲打。



佛雷卡突然向後跳了一步，擺了擺手：“啊拉啊拉，我跟你鬧著玩的，別認真嘛。”

伍德歪著頭，斜著眼睛：“那麼，說說看，我是誰？”

“讓我來好好想一想，”佛雷卡誇張地抬頭望天：“伍德……叔叔——這稱呼你不會覺得肉麻吧？恩？”



女神的表情應該是冷峻而淡漠的，但佛雷卡卻完全沒有作為女神應有的那種威嚴感。

神的舉止應該是高高在上，令人敬畏的，但佛雷卡充滿凡人的氣息。。

有時甚至比普通人更有人情味。



有人情味？

但伍德以外的三人卻被她無視了。



伍德籲了口氣：“你啊，快把我給嚇死了。”

佛雷卡像個小女孩一樣朝他吐了吐舌頭：“都說了嘛，逗你玩而已。”

“真奇怪，一堆爛肉居然像個小女孩似的向一個中年大叔撒嬌，你不覺得有種似乎違和感嗎？”

一個巨大的觸手突然從天而降，指著伍德的鼻子——然後那觸手的尖端變形成佛雷卡的面部：“嘿！看到我這樣一個怪物居然還想動手揍我，你不覺得自己才奇怪嗎？”

然後她頓了頓：“你真是一點都沒變，脾氣暴躁的臭宅。”

“你不也一樣？道貌岸然的悶騷人外娘。”



當觸手佛雷卡和伍德交談時，女神佛雷卡則將目光轉移到另外三人身上。

她的目光緩緩掃過三位美國政府的大人物，好象要用眼睛對他們進行某種掃描。

當她看到艾德加時稍微停頓了一下，令他一陣砰砰心跳。但一根觸手突然從他身後那已經變成蠕動著的爛肉的牆上伸出，砰地一聲砸在他的頭頂上，把他當場打倒在地，翻了白眼。



伍德趕忙阻止她。“先等等，不要傷害他們！”

開什麼玩笑，美國人可是我們的提款機啊，不要把關係弄得太僵哦。

“這位是理斯特．費恩先生，總統的高級助理之一，代表白宮說話。”伍德指了指身後的費恩——總統助理先生縮在伍德背後——說道：“這位總統助理先生，可是答應過每月給我們100億美圓的紅包哦，他要出了什麼閃失錢就拿不到了。”



“真的？”觸手佛雷卡和女神佛雷卡同時朝費恩望去，然後互相看了一眼。

她們不懷好意地偷笑了起來。



“好吧，有什麼話待會兒再詳細說，”觸手佛雷卡說著，她的軀體開始一分為二：“現在我覺得你們還是找個安全的地方躲起來比較好，比如……我的體內。”

分成兩半的觸手佛雷卡，膨脹成兩個巨大的球體，然後像花一樣張開，把伍德和費恩一口捲進那據她說很安全的體腔內。

那兩個球體隨即縮回那團翻滾著的爛肉中。



擁有美麗人類形態的女神佛雷卡緩緩隱沒於虛空之中，她其他部分繼續擴展，繼續增殖，只把不省人事的艾德加和驚魂未定的霍夫曼教授丟在角落中。

而在基地上層，傳來了巨大的爆炸聲。

戰鬥開始





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





第一接觸者蘇醒的警報並沒有發出，但所有的人都立刻知道了這一點。

整個密斯卡托尼克2號內部，已經變成了爛肉的地獄。



攻擊從每一個角落和每一寸空間發出，沒有哪一個地方是安全的，也沒有什麼是可以躲藏的。

某種聲音，某種仿佛沒有歌詞的聖歌般空靈的聲音隱隱回蕩在每一個生物的耳邊與體內，在這詭異、單調但卻又無比優美的歌聲中，地板和牆壁變成了蠕動著的生物組織，然後迅速浮現出無數形貌恐怖的器官。基地內的守衛和工作人員紛紛驚恐地發現，自己渾身上下都開始生長出無數的腫瘤和水皰，那些可憎的增生組織在幾秒鐘內便生長至雞蛋大小，然後破裂開來——躍出無數形體細小，千奇百怪，如同蟲子一樣的東西。這些可怕的小怪物立刻開始四散開去，撕咬和吞噬宿主的身體。

從甚至連虛無的空氣都受到了影響，到處都彌漫著異樣的分子，空氣化為有生命的腐臭氣流在被血肉覆蓋的走廊中緩緩遊蕩。



濕漉漉的觸手和生滿利齒的血盆大口從蠕動著的牆壁、地板和天花板上伸向這恐怖地獄中徒勞奔逃的每一個人和每一個會行動的東西。當它們以驚人的速度和靈巧捉住目標時，如同液體般流動著的表面會迅速生成大量長滿利齒的嘴巴，一邊瘋狂地撕咬和吞噬獵物的血肉，一邊慢條斯理地將他們拽入如同煮沸的肉湯一樣翻滾無定的牆壁中。



大量蠕動著的，類似毛細血管、神經元或植物根須的東西紛紛如野草般從基地的每一個角落伸展而出。它們周圍籠罩著朦朧的幽光，爬滿接觸到的任何物體的表面，然後鑽進它們的體內，以毀滅性的速度將其吸收為自己的養分，無論是金屬、塑膠還是活生生的人體。



越來越多的人，無論是在巨大的恐懼中瀕臨瘋狂的生者還是在剛才的戰鬥中倒下的死者，所有的生物開始受到那歌聲的影響，紛紛開始膨脹、爆裂、融化、分解，每一具實體和每一塊血肉都開始發生變異，成為大大小小千奇百怪的怪物，揮舞著觸手、利爪、節肢和更加可怕的武器，撲向周圍正在恐懼中羡慕之前死於槍戰者的人們。



基地其他部分仍然有很多士兵仍在抵抗，但無數幽靈般若隱若現，光怪陸離的恐怖形體從空間的彼方浮現，這些光怪陸離，千奇百怪的存在，有的酷似海洋軟體生物，有的類似人類與野獸，但更多的則只是無可名狀的一大團，一大堆，一大塊朦朦朧朧，蠕動著的詭異實體——上的一部分。它們是存在於另一個世界的存在，能如同幽靈般直接穿過物體，但卻又能隨意干涉這一邊的世界，捕捉自己的獵物。每當它們從另一個世界伸出無數觸手或更加糟糕的東西，就會有無數士兵就這樣消失在另一個世界那滴落著唾液的大嘴中。



突然之間，歌聲突然變得高亢，無數張佛雷卡的面容從基地的各個角落浮現，她們從蠕動著的爛肉中具現成形，凝視著已經放棄自相殘殺的天狗部隊。她們表情各異，時不時地低聲交談幾句。

天狗部隊停止了自相殘殺，無論是自由的還是被控制的，無論是為了保護自己和基地，還是為了執行“消滅諸海之白麒麟”這個不可能的任務，此時都開始為了各自的目的而和四面八方的佛雷卡展開激戰。

但很明顯，他們的行為是不自量力這個概念的絕佳案例。

呼嘯的子彈直接打進佛雷卡們的體內，但除了在佛雷卡們美麗的臉上打出幾個迅速癒合的小洞以外，什麼作用也沒有。

無數等離子團在力場的束縛下撲向佛雷卡，爆發出無數明亮的藍綠色火球。每一個這樣的火球都高達上百萬攝氏度，足以瞬間汽化最堅固的鋼鐵。但就是這太陽般的高溫，卻連佛雷卡們那覆蓋著黏液的半透明表皮都沒有燒傷。



無數張沒有下頜的血盆大口像鮮花一樣從牆壁、地板和天花板上張開，向天狗士兵們伸出無數舌頭和口器，將他們拉進口中，然後開始咀嚼。厚重的外骨骼戰鬥服在那一圈圈刀鋒般的利齒之間如同紙片一樣脆弱，在短路的電弧中紛紛炸裂。

天狗士兵們立刻反擊，密集的子彈和等離子的高溫有效地傷害到了它們，漆黑色的能量刀鋒毫不費力地切斷了它們，但就是不能阻止它們。

一大團生滿剛毛的節肢朝一個天狗士兵撲去，他的子彈在那幾丁質的節肢上打出無數小洞，上百萬度的等離子團將它們的表面瞬間汽化——但那節肢內部的柔軟體組織卻順勢變形成了柔軟的觸手，朝他繼續撲來，卷住。他揮舞著四條機械觸手和手中的黑色能量刀鋒，將纏住自己的觸手全部切斷。但那些被切斷的部分卻又立刻釋放出大量根須，毫不費力地鑽進了他那由單分子纖維構成的裝甲下，如同扭曲著的靜脈般在盔甲中穿行。那天狗士兵抖動著，幾秒鐘後，他連同他身上的外骨骼戰鬥服一同化為蠕動著的爛肉。基本輪廓沒有改變，基本能力也沒有改變，但鋼鐵與機械卻變成了血肉之軀——比鋼鐵更堅固，比機械更精確的血肉之軀。

它將手中已經面目全非的武器指向周圍仍在抵抗的同伴，發射出無數像子彈一樣的東西。而那些“子彈”，卻是可憎的恐怖孢子，它們會在接觸到的任何物體上生根發芽，將其變成自己的宿主和養料。



壓倒性的力量，任何人都能知道天狗部隊不可能與這種怪物對抗。但不知道是出於榮譽感還是在絕望中失去了理智，他們依然沒有絲毫地停止攻擊。

面對這些敢於挑戰自己的渺小鼠輩，數十個佛雷卡在互相交換了幾個眼神，紛紛化為巨大的觸手像&#36594;轆首般朝他們伸展而出。

那些生有美麗人面的觸手表面覆蓋著幽靈般的磷光和粘稠的液體，扭動著的蜿蜒身軀就這樣輕蔑地頂著對方的火力，徑直撲向對方。

佛雷卡們如同巨大的蟒蛇般將天狗部隊們紛紛卷起，然後，她們張開了嘴巴。

佛雷卡的觸手上能夠隨意形成各種口器，從瞬間吸幹敵人的體液到將敵人生吞無一不可。但是當她們以人類面容的形式生吞時，卻表現出了一種完全不同的恐怖。

觸手頂端的每一張面孔都是那麼的美麗，聖潔，高貴，但當她們張開嘴巴時，從裏面伸出的卻是無數生滿倒刺的舌頭。佛雷卡們像蛇一樣將形體笨重的天狗士兵整個活生生地吞了下去。被生吞的天狗士兵在佛雷卡體內化為一個劇烈蠕動著的大團，然後在迅速縮小的過程中歸於沉寂。



一分鐘內，天狗部隊的士兵們全部沉寂。留下的，只是佛雷卡身上那能夠侵噬一切的爛肉。

而那團爛肉，仍在繼續以越來越快的速度向周圍侵噬，同化，吸收，膨脹。

為了和真正能夠被稱呼為敵人的存在戰鬥。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





當密斯卡托尼克2號遭到攻擊後的第8分鐘，遊弋在麻薩諸塞外海250海裏外的美國海軍第四艦隊便知道了消息。但他們並不是通過無線電知道這個消息的，更不知道那是設施遭到了別國部隊的襲擊。

他們用自己的眼睛看到了……那個東西。



當時湯姆．班克斯準將 正在自己的房間裏一邊享用廚房剛剛烹製出來的火雞一邊看電影。正在精彩關頭，副官的電話打擾了他的興致。

“艦長，請您馬上到艦橋來一下。”副官的聲音有些顫抖：“有緊急事件發生。”



班克斯立刻跑了出去。他有不祥的預感。

作為第四艦隊的指揮官，他對自己所在的美國海軍第四艦隊的主力，第四代航空母艦傑弗遜號充滿了驕傲，他熱愛這軍艦勝過熱愛自己的妻子。

此外，根據高層命令，第四艦隊的活動區域被控制在麻薩諸塞外海周圍400海裏範圍內。雖然並非一線力量，但卻配備有質能轉換彈，並且作為艦長的他被賦予了在情況需要時立刻使用這些可怕武器的許可權。

艦隊中只有班克斯知道第四艦隊的真正職責，並且他希望自己不會遇到需要使用那些武器的情況。



在艦橋的指揮室裏，班克斯準將發現這裏籠罩在一片奇異的寂靜中，所有的人都聚集在船舷一側，用望遠鏡張望著。

而在甲板上，無數的人也在做相同的事。



當他走過時，副官的表情古怪。他沒有敬禮，而是就這樣把望遠鏡慢慢遞給班克斯，然後用手指向人們目光的焦點。

班克斯舉起望遠鏡，朝那個方向望去，然後他看到了——

觸手！

在漆黑夜空的背景前，那些觸手通體閃爍著詭異的幽光，頂端則如同火炬般燃燒著一團明亮的火焰。它們肆無忌憚地向天空揮舞著，仿佛可以摸到星星的觸手！

在50海裏外的地平線上依然清晰可見，長度至少超過5公里的觸手！而且至少有三條！



我的老天！那到底是什麼東西啊？！

那……那是……

難道……那就是那個什麼第一接觸者？

班克斯感到背脊上的寒毛全部豎了起來。



很明顯，那是從密斯卡托尼克2號所在的那個島上伸展出來的。但不知道為什麼，竟然始終沒有接到任何警報信號。

全部都被第一接觸者消滅了嗎？

我的老天！我們該不會要和那種東西交手吧？



班克斯不知道該怎麼做了。下達什麼命令才好呢？

他真希望能夠尖叫著下令艦隊全速撤退，能撤多遠撤多遠，最好撤到火星上去。

他相信自己即使面對俄國人也不會有絲毫畏懼，但他卻不希望面對這種只存在於夢魘中的東西。



第一接觸者到底是什麼東西啊？

到底要什麼樣的力量才能和這種怪物戰鬥呢？



就在這時，有什麼東西從那些觸手周圍劃過，一條觸手當中斷為兩截，落入海中。

在這個距離上，班克斯看不清那到底是什麼，但很明顯那東西正在和那些觸手戰鬥。

被切斷的觸手迅速再生，其他的觸手則以和其巨大形體極不相稱的靈巧和迅捷瘋狂舞動著，它們周圍的空間如同水波般劇烈晃動著，似乎連光線的行進路線都要因為它們的力量而改變。頂端的火炬似乎正在釋放什麼東西。



班克斯突然產生了一種奇怪的感覺，好象有一道強風朝自己迎面吹來。但還沒等他反應過來，窗外便有一道耀眼至極的電光閃過。

什麼東西？閃電嗎？

可是等他真正把目光移到航空母艦甲板上時，他不禁呆住了。

傑弗遜號足有100米寬的航空甲板，現在只剩下半邊了——整艘航空母艦的一半連同整個艦尾已經如同被瞬間蒸發了一般不翼而飛，只剩下一個邊緣光滑的巨大創口。

而傑弗遜號旁邊，三艘新伯克山級重型驅逐艦和兩艘半兩栖戰鬥艦已經在海面上一道正在合攏的，足有幾十米深的半圓形溝渠之中消失得無影無蹤。.而在天空中，則是一道由大氣電離形成，如同極光般的綠色光帶，向地平線的遠方筆直延伸。

“艦長！我們受到攻擊了！”

傑弗遜號那只剩下一半的龐大艦體再也無法保持平衡，如一只垂死的巨鯨般哀號著向海面跌去。

班克斯縱聲尖叫起來。



※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



“伊-呀！伊-呀！伊-呀！佛雷卡-塞諾澤奧托刻絲！”



在單調而詭異的呼嘯聲中，無數巨大的肉團從地下鑽出，飛上天空。在漆黑的天幕之下，它們以一種難以置信的速度和方式輕快靈巧地飛舞著。它們的呼嘯雖然單調，卻異常空靈而甜美，如同天國的頌歌。它們的身體籠罩在聖潔的光輝中，令人沒法不聯想到飛翔的天使——但那翻騰著的表面不停生成和分解著無數形貌恐怖的器官和觸手，使它們成為比惡魔還要恐怖得多的存在。



異形的天使翱翔于天，在它們那單調的歌聲中，三條高達數千米的觸手以驚人的速度揮舞著，追打著一個相對來說小得難以察覺的黑色球體。

雷鳴大作，那三條觸手比最高大的摩天大樓還要巍峨得多，但即使如此龐大，它們的行動卻靈巧無比。當它們瘋狂揮動時產生的氣流不但化為震耳欲聾的巨響，更將天空的雲彩都掀得四分五裂。而那漆黑的球體本身寂靜無聲的，但任何被其接觸的物質都將瞬間化為烏有，因此當它快速移動時，因為身後留下的真空發出了驚天動地的爆鳴。

巨大的觸手散發著明亮的光芒，它們的表面長滿無數如同眼球一樣的結構，不間斷地向那黑色的球體釋放出暴雨般的重力波束。重力波束本身是無法被肉眼看到的，但它們貫穿空氣時生成的明亮等離子體和周圍劇烈晃動著的空間卻使它們清晰可見。而在觸手頂端，更燃燒著一團如太陽般熊熊燃燒，但卻又毫無熱量的火焰，那似乎是某種空間控制器官。它們無規律地閃動著，而伴隨著它們的每一次閃動，黑色球體的位置就會毫無徵兆地突然改變。突然消失，然後在新的位置出現——而且總是出現在被集中攻擊的位置上。

那黑色的球體可以吞噬一切物質與能量，但重力攻擊卻依然有效。每一道重力波束擊打在那黑色球體上時都會令其發生一下痛苦的痙攣。雖然被頻繁命中，但在攻擊強度上卻不足以將其迅速摧毀。而那黑色球體的行動則又表現出了驚人的機智靈活，與周圍那三條直聳雲霄的巨大觸手快速周旋著，在它們周圍劃出無數比夜空更加黑暗的紛亂線條。它的形體如同呼吸般不停膨脹和收縮，一邊巧妙而精確地規避著密集的攻擊，一邊在那些巨大觸手身上開出無數大大小小的窟窿。

但那些觸手實在太過巨大，生命力也太過頑強，雖然那黑色球體始終都在集中攻擊，但也只是截斷了其中一條。而即使那條觸手被截斷，戰鬥力也絲毫不見減弱——直徑超過兩百米的巨大創口瞬間膨脹成一個由某種體液構成的大球，然後那流動著的黏液下，紛紛浮現出無數像蠕動著的。像昆蟲複眼一樣的東西。和另外兩條完整的觸手不同，它們所釋放出的重力攻擊並非指向性波束，而是無數銳利的重力刀鋒。足以斬斷一切的無形利刃四處飛舞，在空中劃出無數弧線。奇怪的是，雖然攻擊範圍廣大，並且黑色球體始終都在設法誘導觸手釋放出的攻擊互相殘殺，但卻始終無法得逞。

觸手釋放出的重力攻擊密集而猛烈，而在觸手頂端的空間操作器官作用下，黑色球體每隔幾秒鐘就會被強制傳送到某個被集中攻擊的特定位置上。雖然那黑色球體能夠如同黑洞般通過吞噬物質來實現再生，但已經顯露頹勢。

而佛雷卡的觸手們攻擊強度仍然在逐漸增加，仿佛是為了瞭解目標承受力的極限。



而在它們下方，密斯卡托尼克2號所在的小島，已經面目全非。

佛雷卡的體組織沖出地表，向周圍擴張。脈動著的根須鋪滿地面，翻騰著的神經節向天空揮舞，粗大的根須伸進海洋。令人作嘔的爛肉卻散發著聖潔的光輝中，在四散飛濺的金色毫芒中，水，空氣，岩石，金屬，生命，一切都被佛雷卡吸收、同化，然後成為她的一部分。

生命的力量是壯麗的，同時也彌漫著令人窒息的恐怖。戰鬥，支配，吞噬，繁衍，增殖，擴張——這就是佛雷卡的力量，諸海之白麒麟。她和她的力量是生命最原始欲望的化身。一切生命偉力的象徵，有機生命形式的頂點。

壯麗而又恐怖，就是憑藉這恐怖的頑強與貪婪，生命才能在冰冷黑暗的宇宙中綻放耀眼的光輝。熵必然增加，秩序必然歸於混亂與虛無，而從最原始的生命在宇宙中誕生的那一刻起，它們就一直在與這宇宙的冰冷意志對抗。

為了生存而進行的戰鬥是每個生命都必須面對的戰鬥，就像現在佛雷卡正在做的這樣。



佛雷卡在體內開闢的專門的體腔，將伍德和那個總統助理保護在體內。就在她全神貫注地與敵人激戰的同時，她也在和兩人交談。通過他們，她瞭解到了這些敵人的來路。

俄國人。新正教。鞭笞。火棒。支點。控制它們的新正教牧師。以及新正教所信奉的神，那個被稱為皇帝的神秘存在。

挺奇怪的名詞。雖然依然不清楚新正教為什麼要不問青紅皂白一上來就動手，但那並不重要。

對於這種程度的敵人，瞭解他們比消滅他們更重要。



整個地下設施都已經成為了佛雷卡身體的一部分。在她體內，敵人根本無處可逃，在這種情況下，佛雷卡更能有機會研究自己的敵人，而這也正是為什麼她沒有直接以無限的能量將敵人直接消滅的原因。



被稱為“火棒”，像絛蟲一樣的東西已經全部集中在一起，融合成一個長達數百米的細線。它時而如同高熱的鞭子一樣瘋狂舞動著，切斷遇到的一切，時而斷裂成無數小段，如同蝗蟲般撲向佛雷卡生成的各種攻擊器官。被它們接觸到的任何物體，都會立刻化為粉末，或融為液體。

從粒子層級發生的物質衰變。佛雷卡能夠感覺得到。這實際上是一種以精密控制弱力為主的武器系統，能夠瞬間誘發質子和中子的衰變，並精確控制其速率和強度，從而造成各種微妙的殺傷效果。算是很平常的分子潰解攻擊，基本上每一個SEERS的使徒都會這一手，但其運行機理卻很奇怪，完全沒有任何器官和結構，純粹以W波色子和Z波色子為媒介的精密結構體。



而同時，那些被稱為“鞭笞”的螺旋形錐體飛速旋轉著，徒勞地閃躲著佛雷卡的攻擊。從四面八方生成的蜂窩狀器官中噴射出無數孢子和飛蟲，但它們卻全部就這樣直接穿透了過去，完全無法對其造成傷害。

密斯卡托尼克2號內部已經沒有可被控制的電子設備，於是它們便以自己的力量戰鬥。它們猛地收縮成一個幾乎微不可見的小點，然後就這樣消失了。幾乎就在同時，周圍的爛肉表面開始出現道道熾熱的焦痕

如果是以光線反射的人類肉眼的話，可能會被眼前的情況弄糊塗。但是對於擁有類似於SEERS的量子感官的佛雷卡來說，從一開始就沒什麼好奇怪的。

“鞭笞”看起來似乎是實體，但其實卻是一團以某種方式束縛起來的電磁波。雖然是能量，但卻又能如同機械一般精密運轉——由能量構成的機械。通過控制這電磁波的強度和結構，“鞭笞”們可以作出無數匪夷所思的複雜功能。它們能夠如幽靈般穿透任何物質實體，能夠以電磁波構成的無形觸手控制任何電子設備，更能夠像現在這樣，將自身轉化為肉眼不可見的迦瑪射線狀態，不但能夠輕易躲避肉眼和很多監控設備的觀察，還能釋放出能量巨大的集束迦瑪射線鐳射，作為強力的攻擊武器。



雖然佛雷卡對SEERS的技術演變知之甚少，但她清楚，這是典型的第四世代SEERS技術。

她對新正教和新正教的皇帝更加好奇了。



而要瞭解新正教，就應該從那位牧師下手。而現在那傢伙正在佛雷卡體內戰鬥得起勁呢。

從女牧師那亢奮的表情看，她似乎根本不知道佛雷卡實際上只是在試探她的實力而已





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





隱藏在那個小小島嶼的地下，名叫密斯卡托尼克2號的巨大地下設施，已經變成了另一種東西。

一個巨大的，恐怖的，在最癲狂的瘋子所做過的最恐怖的夢魘中也不會出現的巨大生物！

這個由人類所建造的設施連同裏面的一切，已經被一個名叫佛雷卡的生命體所吞噬、吸收、同化，成為她的一部分！

來自人類想像力之外的異界巨獸的內臟，爛肉的地獄。

而就在這爛肉地獄的中央，卻閃爍著一點光芒。

漆黑色的光芒。



Our.Emperor,Deliver.us,From.The.Besiege.of.The.Abomination!

我們的皇帝啊，拯救我們，從邪魔的圍攻中！



在高亢的祈禱聲中，列吉娜修女在這名為諸海之白麒麟的巨獸體內縱橫穿梭，毫不畏縮地應戰從四面八方撲來的異形與污穢，如同一道黑色的聖光。

在她周圍的一切早已被諸海之白麒麟所侵噬和同化，成為一片蠕動沸騰，不間斷生成和分解著各種器官的生物組織。從它們表面，無時無刻不有無數的可怕怪物從中浮現。攻擊從四面八方一湧而上，無數的觸手向她席捲而來，繁密的毛細血管試圖阻擋她的去路，蠕動著的神經無時無刻不在試圖滲入她的身體。

列吉娜修女籠罩在一片黑色的聖光之中，道道黑色的細線在她身周飄舞。皇帝的意志保護著自己的僕人，以黑色的怒火將任何試圖接近她的一切瞬間焚盡。她不停地釋放出無數黑色的閃電，球體，火柱，射束，洞穿、撕裂、粉碎、湮滅周圍的一切。



Our.Emperor,Deliver.us, From.The.Curse.of.The.Unholy!

我們的皇帝啊，拯救我們，從不潔者的詛咒中！



無數臃腫笨重的形體以和體型極不相稱的靈巧和迅速從周圍的血肉中沖出，這些奇異生物的形態酷似天狗部隊士兵，但那由黑色幾丁質構成的外殼上面卻覆滿了蠕動著的靜脈和根須。它們手中拿著造型熟悉的詭異武器，而在肩膀上，卻伸出四條長長的觸手。

這些詭異的生物毫不畏懼地向皇帝的僕人發動攻擊。它們舉起手中的武器，向列吉娜修女傾瀉出暴雨般的子彈。那些“子彈”在命中她的身體之前便被無形的牆壁紛紛抵落，赫然竟是無數扭動著的細長蠕蟲。

另一些則徑直朝她撲去，前臂上彈出的依然是和天狗部隊相同的那種黑色的能量刀鋒，但它們的手臂卻沒有關節，可以如同觸手般隨意揮舞。而在它們肩膀上，那四條分節的觸手末端則紛紛張開生有倒鉤和利齒的花瓣，吐出灰色煙霧般的蒸汽。

列吉娜修女十指輕彈，放出無數漆黑色的光環。它們旋轉著四散飛出，沿著黑色的軌道撲向各自的目標。這些光環看似細小，但在接近目標時卻會瞬間膨脹，將那些天狗士兵的仿製品瞬間切成碎片。

一個“天狗士兵”被光環削成兩半，從它那被對劈開的幾丁質外殼中，一個恐怖的，“像人類一樣”的東西竟然完好無損地躍出，但隨即被一根由某種剪影般的黑暗物質塑成的長矛釘在了已經化為爛肉的牆上。它瘋狂地掙扎了幾下，然後被牆壁上長出的大嘴連同那黑色的長矛一同吞沒。



Our.Emperor,Deliver.us, From.The.Scourge.of.The.Xenos!

我們的皇帝啊，拯救我們，從異族的蹂躪中！



在單調但卻優美的聖歌中，十餘個散發著聖潔光芒的巨大肉團從四面八方躍出。如同周圍的一切，那些蠕動著的肉團生滿觸手和毛細血管，在那被厚實的黏液所覆蓋的表面下，無數器官正在以驚人的速度生成和分解。那些被稱為血肉侍女的異形天使吟唱著諸海之白麒麟的名號，揮舞著觸手和肢體從四面八方撲向皇帝的僕人。

列吉娜修女立刻反擊，她的身形化為一道黑色的光帶在血肉侍女的夾擊中左突右沖。漆黑的煙霧，閃耀的光球，飛旋的黑環，抖動的細線，她的每一次攻擊都輕易命中了目標。但那似乎並不能對她的敵人造成什麼損傷。

幾乎任何攻擊都對血肉侍女毫無效果。修女的攻擊能夠粉碎它們，能夠將它們化為灰燼，能夠將它們切成碎塊，但那每一個碎塊都迅速成長為較小的血肉侍女，然後迅速恢復、壯大。

一道深黑的光束橫掃而過，將一個血肉侍女瞬間劈成兩半——但它的行動並沒有絲毫遲緩，而是立刻分裂為兩個較小的版本繼續撲來。

血肉侍女沒有固定的構造，只是一團亂七八糟的生物組織。所以它們沒有能被稱為要害的部分或器官可以使其能被一擊消滅。而它們除了本身行動迅速以外，更能隨意改變形態，使幾乎任何密集或快速的攻擊都難以命中。此外，這些可怕的肉團的生命力無比頑強，即使切成碎塊也好，打成灰燼也好，每一個哪怕再微不足道的殘餘都能在一片絢爛的光輝中瞬間生長為新的血肉侍女。也就是說，越打越多。

一般的攻擊方式，對血肉侍女是沒有作用的。一般的戰鬥方式，只會慢慢耗盡攻擊者的力量。

也就是說，必須把它們一次性地徹底消滅！



Our.Emperor,Deliver.us, From.The.Balefulness.of.The.Darkness!

我們的皇帝啊，拯救我們，從黑暗的災難中！



血肉侍女聚集在列吉娜修女周圍，絮叨著含混不可辨別的低語，用體表的觸手、神經和毛細血管互相聯合成一個整體，從360度將她團團包圍。

列吉娜修女的身形開始不停晃動，黑色的聖光徒然氾濫，幻化出無數個翻騰的光環，飛舞出無數條旋轉的光帶。

列吉娜修女周圍的黑光變化為一個色彩晦暗的球形防護罩，將她整個籠罩其中。周圍無數形態恐怖的小蟲如蝗群般飛襲而來，但在撞上那防護罩的瞬間便在耀眼的電光中化為煙塵。她雙手合龍，懸浮在雙掌中央的，是一個微不可見，但又凝聚著無窮力量的點。

爆發。

一聲咆哮，電弧飛舞，那黑色的防護罩瞬間膨脹了無數倍，將周圍的一切化做藍綠色的等離子體。

光芒閃過，列吉娜修女周圍那擁擠而蠕動著的爛肉與內臟被被一個直徑數百米的巨大球形空間所取代，方才氣勢兇猛的血肉侍女們已經無影無蹤。

但也僅此而已。

雖然方才那一擊已經將周圍半徑百米範圍內的一切灰飛湮滅，但也僅此而已。



雖然寬敞了許多，但這個球形空間依然是血肉的地獄，內壁上的器官和內臟依舊翻騰。碩大的眼球，閃爍著能量閃光的囊塊，脈動著的毛細血管和神經，生滿口器和附肢的觸手毫不停頓地從那翻騰著的牆壁上生成。無數生滿利齒的血盆大口以毫不相稱的甜美嗓音吟唱著沒有歌詞的聖歌，在那天籟般的空靈歌聲中，無數籠罩在絢爛光華和粘稠體液中的血肉侍女蠢蠢欲動。

諸海之白麒麟是生命偉力的化身，和她曾經承受過的創傷相比，剛才的攻擊實在不值一提。



攻擊這些週邊部分是沒用的，必須找到她的核心部分！

肯定有個類似大腦一樣的控制中樞，那就是她的本體！

只要能摧毀她的本體，這個可怕的血肉地獄必將崩潰！

這就是列吉娜修女得出的結論。





仿佛是聽到了她的心聲，就在列吉娜修女這樣想時，一個聲音在周圍響起了：

“那麼，你是要找我嗎？”

突然之間，仿佛有人按下了一個開關，周圍瞬間一片寂靜。

點點金色的毫芒，如無數螢火蟲的風暴般在這巨大的空間中四散飛舞，仿佛從天堂灑落的星辰。

不知何時，無數如同植物幼芽般的物體從周圍那蠕動著的爛肉表面下鑽出，生長，然後——綻放！

無數朵瑰麗的鮮花同時盛開。

方才那令人作嘔的爛肉地獄，竟在頃刻之間化為一片鮮花的海洋。

剛才還彌散著腐臭的爛肉地獄中，竟彌漫著一股泌人心馥的芬芳。

令人仿佛置身于伊甸聖園那開滿鮮花的曠野。



一團絢麗的柔光緩緩浮現在列吉娜修女面前，令她在恐懼中猛地後退了數十米。

在暴風雪般漫天飛舞的花瓣中，在那團光的旋渦中央，空間如同水波般蕩起一片漣漪，一位全身赤裸的少女從虛空中緩步踏出。

瀑布般的長髮在空中緩緩飄動，周圍飛揚的花瓣紛紛圍繞在她身邊，化為一襲潔白的長袍將她修長的身軀覆蓋。

一群血肉侍女浮現在她周圍，用無數觸手編織成一個巨大的王座。少女優雅地坐進那堆翻騰著的爛肉中，注視著那膽敢與自己為敵的凡人。

如夢如幻，沒有任何語言能夠描述那少女的絕世風華，她的神情聖潔而莊嚴，但卻又透露著些許孩童般的純真。當她打量著面前那皇帝的僕人時，一雙纖細，優美，如同水晶般玲瓏剔透的雪白纖足輕輕踢動著。而伴隨著那雙纖足的每一次擺動，那秀麗嬌嫩的足尖周圍的空間便會泛起一片閃爍的七彩光影，如同水波般抖動著。

但不知為何，在那彩虹般的光影背後，竟似隱隱浮現著某種比黑暗本身更加漆黑的邪氣，一種超乎人類常識與邏輯之外的，非人之氣。



那少女沒有介紹自己的意思，因為根本沒那個必要。

列吉娜修女當然知道她是誰。

是的！就是她了！

混亂的根源，皇帝的敵人，異形聖母，諸海之白麒麟！

第一接觸者佛雷卡！











※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





諸海之白麒麟終於現身，列吉娜的神經全部崩緊了：她終於現身了！

就是她！這一定就是她的核心，她的本體！

只要砍掉這個腦袋，即使強大如諸海之白麒麟也會立刻死去。

那麼，成敗在此一舉了！

哪怕犧牲生命，也不可以辜負皇帝陛下的期望。



新正教的女牧師的右手在虛空中輕輕一握，一把漆黑色的長槍出現在她的手中。那長槍由某種影子般的黑色物質，仿佛液化的黑暗。

而在她的左手，盤旋的黑氣化作無數絲帶盤繞其上，成為一隻若有若無的黑色巨爪。

列吉娜修女屏息凝立于諸海之白麒麟面前，剪影般的槍尖指向那傳說中的可怕存在，她的神情堅毅，早以將個人的生死置之度外。

作為皇帝的僕人，死亡僅僅是新生的開始。沒有任何事情比辜負皇帝的期望更可顧慮的。



諸海之白麒麟神色從容，瀑布般的長髮在虛無的乙太之風中緩緩飄動，長長的鬢角被胸前那高聳的雙峰托起，在一片高不可攀的聖潔中卻又顯露無盡誘惑。雖然身上的長袍潔白如雪，但她那玉石般的肌膚竟比身上的長袍更加潔白。纖細的雙手和嬌嫩的雙足裸露在在長袍之外，仿佛雨中的百合。

面對那位準備為信仰獻身的女牧師，佛雷卡突然笑了一下。

皇帝的僕人打了個哆嗦。



“凡人，”佛雷卡開口說話了，就像列吉娜想像中像諸海之白麒麟應該有的樣子，充滿了居高臨下的威嚴：“在你為信仰獻身之前，我們為什麼不先談談呢？”

列吉娜怔了一下，隨即道：“抱歉，作為皇帝的僕人，我不會和你談論任何事情，除了毀滅。”

“不要那麼說，介紹一下你所侍奉的那個皇帝。”佛雷卡說：“我能感覺得到，他現在正看著你和我。”

列吉娜沒有回答，手中的武器開始抖動，蓄勢待發。



看來也就這麼多了啊。佛雷卡輕輕歎了口氣。本來以為還能問出更多事情來呢。

看來只好直接吃吃她的腦子了。



就在佛雷卡歎氣的一瞬間，列吉娜修女身形閃動，右手的長槍顫抖起來，化為一股黑色的暴風，朝佛雷卡直刺過來。而在她左手的巨爪的五指之間，黑色的聖光瞬間凝結為無數個漆黑色的旋渦，它們飛散開去，從四面八方襲向佛雷卡。

一根觸手從四周那瑰麗無倫的花海中伸展而出，擊向對方的頭頂。那天堂般的花海僅僅是一層包裝，而在那聖潔的表面之下，依舊是那團蠕動著的爛肉地獄。

但是在觸手命中列吉娜修女的一瞬間，她突然消失了——而就在消失的同時，另一個列吉娜修女出現在佛雷卡身後，長槍直指佛雷卡的後腦。

佛雷卡端坐在血肉的王座中，不躲不閃，王座那蠕動翻騰的表面下突然彈出一叢血紅色的靜脈，化為一張血紅色的大網將列吉娜包裹其中，然後立刻收縮！

但就在那些靜脈即將鑽進列吉娜的身體時，列吉娜再次消失，然後出現在佛雷卡對面的遠處。

無數黑色的旋渦撲向佛雷卡，但就在命中她的一瞬間，竟突然硬生生地折轉了個詭異的銳角，反過來朝列吉娜飛去。而就在同時，更多的觸手從繁茂的花海下伸出，挾卷著無數芬芳的花瓣撲向皇帝的僕人。



但列吉娜身形閃爍，每當有攻擊打在她的身上，她就會立刻消失，然後在別處出現，毫無損傷。

“諸海之白麒麟啊，這種攻擊對皇帝的僕人是沒有用的！” 伴隨著這略顯興奮的話語，數十個列吉娜同時出現在佛雷卡的周圍！

數十個列吉娜手中數十把漆黑的長槍同時伸長，化為一片縱橫交織的黑色暴風從所有方向襲來，而她的左手則毫不停歇地釋放出無數黑色的旋渦，從四面八方向佛雷卡飛去。



“是嗎？”佛雷卡輕輕搖了搖頭：“這麼快就開始得意忘形，看來平時根本沒和什麼像樣的敵人實戰過呢。”

佛雷卡既沒有躲閃，也沒有防禦，但所有那些攻擊竟然直接從佛雷卡和她端坐的血肉王座中穿了過去，仿佛那只是一個幻影。

列吉娜一驚：幻影？

怎麼可能？列吉娜能夠分明地感受到對方在空間中的品質反應，幻影怎麼可能會有品質？



“量子雲態。”佛雷卡淡淡說道：“將自身在宏觀物理世界呈現出類似電子雲的狀態，同時以不同的狀態存在於不同的位元點，存在的同時又不存在，一旦受到擾動就會立刻塌縮為虛無，只要不在1普朗克秒內同時攻擊到所有的概率點，就絕對無法命中——很實用的防禦招數，但是……”



列吉娜還沒來得及細想佛雷卡這話到底什麼意思，一個血肉侍女突然出現在她面前。

有一瞬間，列吉娜並沒把那傢伙當回事。因為剛才她已經和血肉侍女交手過了，雖然很難纏，但也僅此而已。

她揮舞著手中的黑色長槍，但就在接觸那血肉侍女的一瞬間，它突然消失了！

然後出現在列吉娜身後。



隨即，無數骯髒的觸手無比輕柔而又不容抗拒地卷住了她的四肢！



這個巨大球形空洞中散佈著數十個列吉娜，而每一個列吉娜的面前，竟都懸浮著一個血肉侍女！而那每一個血肉侍女，都以近乎完全相同的方式，用觸手同時卷住了每一個列吉娜修女的四肢！

血肉侍女竟然也能使用量子雲態？

不但能夠使用，而且在技巧上竟然遠遠超越列吉娜！

僅僅一個血肉侍女，竟然如此輕描淡寫地便將列吉娜捉住了。列吉娜和血肉侍女瞬間還原為一個，戰鬥結束。



“量子雲態並不是什麼了不起的技術，SEERS為很多使徒都賦予了這種能力。”佛雷卡繼續說道，仿佛在談論一件非常平淡無奇的事：“你是否認為，對於這種大路貨，身為使徒原形的我，會應付不來？”



血肉侍女那粘呼呼的觸手生出無數根須和靜脈，紛紛穿透她身上的戰鬥服，刺入她的手腕和腳踝，手中的長槍也被奪走，吞沒。列吉娜動彈不得，不但無法行動，竟然連皇帝賜予的神聖力量都完全消散而無法使用。

但她卻沒有驚惶失措：這變化實在太徒然，以至於連驚惶的餘地都沒有。

怎麼回事？對方稍微一認真，自己立刻就被打敗了？

既然它們如此厲害，為什麼它們剛才不直接把自己幹掉？



“很奇怪嗎？我只是沒打算和你較真而已。”佛雷卡抬起胳膊，如蘭素手輕輕彈了個響指：“這樣明顯的事實，你難道竟看不出來？這可太奇怪了。或者說，皇帝的僕人都是這樣幼稚？”

一個通體透明，如巨大水晶球般的物體從佛雷卡身旁的虛空中浮現。那實際上是一個血肉侍女，只不過它身體周圍那層黏液厚實了好幾十倍了而已——這讓它那醜陋可憎的爛肉般的形體變得更加像是一個巨大的細胞。

而在那透明的細胞質中懸浮著的，赫然竟是4個“鞭笞”和那已經合體為一的“火棒”。



“怎……怎麼回事？” 列吉娜大為驚駭：那些被皇帝賜福過的神聖武器，不但被打敗了，竟然還是被活捉？

“很弱小的武器。”佛雷卡這話讓列吉娜嚇了一跳：“不過製造它們的技術倒挺先進，比我還要先進兩個世代……但是，也僅此而已。”

那被包裹在細胞質中的“鞭笞”和“火棒”突然爆發出一片顫抖著的光波，然後竟如同被消化一般緩緩溶解於那透明的黏液中。



那個血肉侍女把列吉娜的四肢被拉得筆直，靠近了佛雷卡。

“那麼現在，我們可以談談了吧？”

列吉娜毫無懼色地凝視著對方，輕蔑地回答道：“遺憾，皇帝的僕人絕不像異族屈服”。



佛雷卡再次微笑起來。

列吉娜無法控制地打了個寒戰——佛雷卡的面容整個扭曲了，優雅的嘴角咧入面頰，使她那美麗的面容看起來竟如同萬聖節的鬼怪南瓜！

雖然諸海之白麒麟無比恐怖，但至少她的核心部分，或者說她的本體是一位聖潔而高貴的女神。

但當一位如此聖潔的女神像一個萬聖節南瓜一樣微笑時，那種詭異的恐怖足以令她的靈魂恐懼地飛離身體。



緊接著，更加可怕的事情發生了。

一根觸手竟毫不費力地穿透列吉娜那堅固的貼身型外骨骼戰鬥服，如一條冰冷的毒蛇伸進了她的下體之中！

而那淫猥的觸手，竟然是從佛雷卡那一塵不染的白色長裙中伸出來的！



列吉娜無法抑制地在恐懼中縱聲尖叫起來。

她恐懼地望著那白衣長髮的女神，她依舊是那樣地聖潔而端莊，令人不敢逼視，仿佛僅僅是直視的目光就會玷污她的聖潔與高貴。

但就是這位聖潔空靈不染片塵，高高在上不可侵犯的女神，竟然用如此邪惡下流的方式對待另一位元女性？



“既然你沒有作為情報來源的價值，那就只好利用一下你作為玩具的價值了。”佛雷卡邪惡地微笑著，輕輕捏住列吉娜的下巴。“那我就來好好玩玩你吧。”

佛雷卡開始對列吉娜全身上下其手，蹂躪著修女的整個身體。而那條從她裙子裏伸出來的觸手，開始在列吉娜體內緩緩抽送起來。

列吉娜恐懼而屈辱地顫抖起來，而就在這時，她驚恐地發現竟然又有兩條觸手從佛雷卡那輕薄的白袍中探出，向自己伸來。

列吉娜下意識地想開口求饒，但剛一張嘴就有一根觸手猛地鑽進了她的口中。幾乎就在同時，另一條觸手伸進了她下體的另一個隱秘之處。

即使佛雷卡正在做著最猥褻的事，她的風姿依然是那樣地聖潔而高貴。

這……這……這傢伙真的是女人嗎？

她……不，它到底是什麼東西啊？



天啊！怎麼會有這種事？

皇帝啊！救救我吧！

但皇帝沒有出現。接著，屈辱變成了瘋狂的憤怒，恐懼變成了必死的決心。

三條觸手同時在她體內邪惡地抽送著，但列吉娜的大腦卻很奇怪地，如同機械般冰冷地運轉起來。

她能感覺到，是的，“支點”依然健在。

雖然受損嚴重，但依然能夠戰鬥。

是的……列吉娜狂怒地注視著眼前那正在淩辱自己，擁有聖女外表的惡魔。

無論如何，也要把你消滅！



皇帝的僕人能夠憑藉意念控制皇帝的武器，而其中最強力的武器之一，就是那能夠吞噬一切的活體黑洞，“支點”。

列吉娜下達了指令。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在漆黑的夜空下，無數閃光的肉團盤旋飛舞，3條高聳入雲，如同寰宇巨蛇般的觸手散發出柔和的光芒，它們頂端那酷似火球的空間控制器官表面那無數眼睛般的攻擊器官不停釋放出暴雨般密集的重力波束，為地平線上帶來一線虛假的黎明。

雷鳴般的巨響始終沒有間斷，觸手瘋狂地揮舞，但是它們正在集中攻擊的目標，卻始終不見蹤影。

不僅僅是因為體型的細小，更因為以漆黑的夜空為背景，連那東西的輪廓都難以辨認。

一條模糊的黑線。

不，那不是線，而是一個比夜更漆黑，以無法辨別的高速飛行著的黑色球體。



那球體如同呼吸般膨脹和收縮著，劃出無數項鏈般一節一節的漆黑線條，如同黑洞般吞噬著沿途的一切。

它的行動本身悄無聲息，但由於行進途中因為空氣被吞噬而不斷生成的真空帶，依然產生了不間斷的轟鳴。

任何國家的軍事家和民間的軍事愛好者都能一眼看出這個黑色球體到底是什麼：

“支點”。俄國軍隊配備的遺物兵器，世界上最可怕的力量之一，擁有准G．O．O級的戰鬥力。



而這可怕的武器，此時卻陷入了苦戰。

支點不停的攻擊，以驚人的靈巧規避敵人的攻擊，並隨時都在設法誘導觸手的火力互相攻擊。

但很奇怪地，雖然觸手釋放出的火力如同暴雨般密集並且體型龐大無比，但卻總是能夠確保不會命中其他觸手。而它們頂端的空間控制器官沒有節奏和規律地閃爍著，每一次閃爍過後，支點所劃出的黑線就會強制截斷，出現在一個新的位置——被集中火力攻擊的位置。

而那三條巨大觸手的根基，在那曾經是被稱為密斯卡托尼克2號的研究設施所在的小島，已經完全被翻騰著的生物組織所覆蓋，更多的觸手開始如同雨後的幼芽般生長而出。



但就在這時，某種語聲從支點的內部隱隱穿來。



Our.Emperor,That.thou.would.bring.them.only.Death,

我們的皇帝啊，汝只為它們帶來死亡，

Our.Emperor,That.thou.would.send.them.only.Doom,

我們的皇帝啊，汝只為它們送去末日，

Oh,Emperor,That.thou.would.Padron.none

哦，皇帝，汝不予赦免，

Oh,Emperor,That.thou.would.Mercy.none,

哦，皇帝，汝不予憐憫，

Oh,Emperor,We.beseech.thee,destory.them.and.Remit.none!

哦，皇帝，我們祈求你，毀滅它們，不予寬恕！



支點在空中劃出的黑色線條突然變成了一個奇異的蝌蚪形，如同一個巨大的黑色豆芽——它毫無慣性地停止了，而此時，它那本來不到一米的直徑竟然超過了一公里！

然後，它徑直朝正下方那被爛肉覆蓋的小島砸去。



膨脹至上千倍的支點不但攻擊範圍擴大，連速度竟然也隨之大幅度增加。但就在它朝下方撲去時，那堆覆蓋整個小島，變幻無定的生物組織立刻向周圍分散開去成為一個直徑千米的巨大深坑，被這巨大的黑色球體吞噬的部分實際上少之又少。

在那深坑的中央，閃耀著一點黑色的火花。

那赫然便是正被佛雷卡以令人作嘔的手法和趣味玩弄和蹂躪著的列吉娜修女！



在巨大的支點當頭砸下的一瞬間，佛雷卡連同身下那巨大的血肉王座一同消失了，只留下列吉娜修女懸浮在支點的面前。

支點瞬間將列吉娜修女吞沒，然後停止在那裏。



在天空中，三隻高達數公里的巨大觸手表面突然開始釋放出大量閃爍著明亮金色光芒的氣體，它們伸出無數分支，將自己互相盤繞起來，融合一個閃閃發光的巨大天幕。那構成天幕主體的紛亂枝節實際上是從主體上生長分裂出的，無數較細小的觸手，每一個這樣的觸手末端都是一張佛雷卡的面容。

這些生有佛雷卡面容的觸手互相編織、塑形、融合，成為一張更加巨大，巨大無比的，佛雷卡的臉孔！

那張巨大的佛雷卡的面孔神情端莊，用直徑超過兩百米的眼睛平靜地俯視著下方那沉默著的黑色球體。而在那張巨大佛雷卡面容之前，整個天幕的中央，佛雷卡和她的王座懸浮在一團金色的聖光中！



佛雷卡注視著下方那巨大深坑中的依舊沉寂的黑色球體，她能清楚地感受到，就在那能夠吞噬一切的黑暗中央，正在發生某種不可思議的變化。



By.The.Emperor’s.Name…

以皇帝的名義……

For.The.Emperor’s.Honor…

為了皇帝的榮耀……

I.Join Myself into The Emperor’s.Will！

我與皇帝的意志融為一體！



莊嚴的祈禱聲從那黑暗的中心隱隱穿來，那竟是列吉娜修女的聲音！

在被那能毀滅一切的支點吞沒後，列吉娜修女卻依然倖存？



端坐在王座中的那個佛雷卡，伸出手臂，輕輕從王座上隨手扯下一塊血肉侍女的體組織。

在佛雷卡的掌心，那體組織瞬間拉伸，分裂，變成一把由觸手盤繞而成的長矛。長矛的尖端並非銳利的刺，而是三條不斷舞動的觸手。伴隨著那觸手的揮舞，周圍的空間也隨之不斷晃動無定。

她似乎覺得有些不滿意，於是那觸手的長矛表面迅速融合，變形，流光溢彩的表面如同液體般流動不停，閃爍著瞬息萬變的複雜紋路。它在佛雷卡手中不斷伸長，頂端的觸手變長變闊，成為一把巨大的三叉戟，籠罩在彩虹色的光輝中。

但佛雷卡似乎還是不喜歡這個造型，於是那籠罩在絢麗光輝中的三叉戟突然縮短，變薄，然後變得更加透明——成為一把玲瓏剔透的水晶長劍。

單純，優美，純淨，在那光彩明亮的背景前幾乎無法被看到。佛雷卡輕輕揮舞了一下那把通體透明的水晶劍，當那虛無的劍鋒在空中如水晶的溪流般流淌而過時，竟然在虛空中劃出一條長長的空間裂縫。

那漆黑色的空間裂縫抖動了一下，立刻旋轉成一個黑色旋渦，消失無痕。

佛雷卡滿意地點了點頭，然後再次開始修改那水晶劍的形狀，劍身繼續變細變長，以更加符合自己女性的身份。在那樸素的劍身上，則不斷長出形態優美的裝飾和紋路。



而在佛雷卡的下方，那個名叫支點的黑色球體，其平滑的輪廓已經變成了朦朧的煙雲。而在那煙雲中央的，則是一個黑色形體。

沒有任何特徵，仿佛一個活生生的剪影，但卻比影子更加漆黑。

列吉娜修女，已經完成了與支點合體的過程。



“為了皇……”

佛雷卡打了個哈欠，手中的長劍輕輕斬下。

一條黑線劃過，已經變成剪影般的列吉娜修女的形體突然整個爆裂，變成一團團旋轉著的黑色旋渦，但緊接著，她又立刻恢復如初。

“我已經聽夠了，牧師。”佛雷卡不耐煩地說道：“如果你繼續這樣囉嗦下去，恐怕連你的皇帝都要拋棄你了。”

在一陣雷鳴聲中，列吉娜修女猛撲過來。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在密斯卡托尼克2號以東40海裏的海面上，傷亡慘重的第四艦隊仍然在繼續忙著搶救傑弗遜號上的倖存者。

除了傑弗遜號以外，第四艦隊還損失了三艘新伯克山級重型驅逐艦和兩艘半兩栖戰鬥艦，而除了那半艘船以外，沒有倖存者需要搭救。他們已經在剛才那一擊中瞬間汽化，變成等離子體了。

湯姆．班克斯準將死裏逃生，如果他還留在軍官室的話，可能已經在去天堂的路上了。

那麼接下來該幹什麼呢？



雖然損失慘重，但其他軍艦上還是搭載有質能轉換彈，這些可怕的武器能夠在爆破點周圍形成一種名叫什麼質能轉換反應場的東西，將範圍內的一切物質中的大部分品質轉化為能量，然後以數億攝氏度的高溫和重力波的形式釋放出來。每一枚質能轉換彈的破壞力都相當於4000萬噸級的氫彈，能夠毫無疑問地摧毀地球上的一切。

但是能對付第一接觸者那種怪物嗎？



班克斯望著天際遠方那越發明亮的光源，然後又看看天空那條酷似極光的藍綠色光帶。

那是剛才那一擊的副產品，對流層的空氣被劇烈的衝擊電離化而形成的光帶。那光帶即使在高空的強風下也依然筆直地綿延數千公里，消失在天際的彼方。

那一擊似乎並不是特意沖著他們發出的，僅僅是流彈而已。但僅僅憑藉那一擊，第四艦隊當場損失了大半戰鬥力。

憑藉剩下的幾艘軍艦，以及幾枚質能轉換彈，能夠奈何得了第一接觸者嗎？

班克斯不這樣認為。但是部下都在看著他，他必須保持作為軍人的尊嚴。

但是要下達什麼樣的命令好呢？



班克斯看了看地平線上那光點，然後又看了看周圍的部下們。

就目前的情況看，第一接觸者似乎正在和什麼人……或者什麼東西戰鬥。

既然那樣的話，這邊偷偷發射幾枚導彈過去，她應該不會知道吧？

他清了清嗓子，開始下達命令：“批准使用質能轉換彈，但在此之前必須向東全速航行，在最大射程內發射，把那東西炸個粉碎……”

但話還沒說完，班克斯準將突然發現部下們的臉色全部變青了，像青蛙一樣張大了嘴巴，瞪著自己的身後。

在他身後，有什麼東西正在散發出柔和的光芒。



班克斯慢慢地，一毫米一毫米地轉過身來，看到……

一條如同巨蛇般蜿蜒修長的觸手從地平線的另一邊，從那個可怕的光源所在的方向延伸過來。

那籠罩在柔光中的觸手，竟然伸展出40海裏的距離，出現在他們面前！

在那直徑超過20米的觸手末端，是一張無比美麗，無比聖潔，無比端莊，無比巨大的，女性的面容。

她目不轉睛地凝視著班克斯。

她的嘴角突然露出一抹溫和但嘲諷的微笑。

班克斯也笑了起來。雖然在笑，但他的表情卻比哭還難看。



“凡人……”當那張巨大的絕世紅顏向他開口說話時，班克斯準將猛地一屁股跌倒在地，下半身一片溫暖。他尿褲子了。

“你剛才說……要把什麼東西炸個粉碎呢？我嗎？”那面孔冷冷地問道。

她湊近了一點，甲板上的軍官們和水手們再也顧不得紀律和尊嚴，嘩的一聲向後逃開，當場便有十幾人翻身跳入海中。

但是就在那些人跳入海中沒多久，他們又出現了——在無數聲尖叫中，無數條觸手從海面下伸出，將他們卷起，丟回甲板上。

這片海域，已經完全處於第一接觸者的掌控之中。



“女女女女士今天今天天氣很不錯對吧？” 班克斯語無倫次了。雖然天空一片黑暗，但天氣確實不錯：明天應該是個大晴天。

那面孔看了他一會，然後又看了看天空：“天氣確實不錯……無論多濕的衣服，很快就能曬乾，恩？”

班克斯拼命點頭。

那張面孔嘲諷地微笑了一下，然後張開嘴，往甲板上吐了一大口水。

班克斯和一眾官兵嚇得哇哇大叫起來，但隨即發現那水的味道又鹹又澀，但卻是取自大西洋的正宗海水，而不是酸液或其他什麼糟糕的東西。

在那一刻，班克斯簡直感激得快要哭了：對方是多麼地仁慈啊！



“好好聽我說，你們這些小老鼠。”那面孔正色道：“在那個小島上，有好幾位大人物仍然倖存。我特意留了他們一命，就等著你們去救了。”

“現在就去救他們吧，等你們到那兒的時候，我已經收工了。不過請記住，要是你們發射導彈什麼的，我向你們保證，被炸上天的絕不是我。”

說完，那長達40海裏的觸手就這樣縮回了地平線的遠方，縮回了40海裏外的那個小島上。

在那天際的遠方，一根金色的細線騰空而起，如同一根刺入天堂的針。



當反應過來後，班克斯準將哇哇大哭起來。

接著，其他軍官們和水手們也哭了起來。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





在那個被爛肉覆蓋的小島上，一個閃閃發光的巨大生物終於沖出地表，向四面八方揮舞著粗大的觸手。

那生物周圍的空間劇烈地扭曲和晃動著，使它仿佛籠罩在煙雲之中，難以看清楚任何細節。大致上，那似乎是個有粗又短，生滿觸手的蛞蝓、海葵與烏賊的混合體。它像巨大的蠕蟲一樣不停扭動著自己龐大的身軀，仿佛一座活生生的山峰，從它身上長出的觸手都長達數千米，但即使如此，那卻也只不過是那生物露出地面的一小部分而已，更加巨大，巨大得多的主體部分依然掩埋在岩石之下。

雖然形貌恐怖，但卻又帶有一種奇異的神聖之感：無數籠罩在聖潔光輝中的肉團圍繞著它飛舞，而那東西本身則更在以和形象全不相稱的優美嗓音吟唱著沒有歌詞的空靈聖歌。

在那生物半透明的表面下，無數的器官或類似的東西正在蠕動。而就是那些令人作嘔的東西，卻巧妙地排列成了一張張巨大而清晰的，如同人類面孔一樣的圖形。

美麗得無法形容的，女性面容。

聖潔而安詳，仿佛異形的女神。



而如果仔細觀察的話，將可以看到在那臃腫的體內，似乎有一團小小的黑色蠕蟲正在飛快的遊動著。

在那透明的體腔內，一場激戰已經接近尾聲。



在與那毀滅性的“支點”融為一體後，新正教的女牧師整個人都變成了一個黑色的剪影。

列吉娜修女的身形化為一條黑色的線條，在這巨大的體腔內瘋狂飛旋。無數揮舞著的觸手和蠕動著的肉塊在她周圍的虛無中憑空浮現，然後在接觸到她那黑色形體的一瞬間便化為烏有。支點能夠把接觸到的一切都化為烏有，對於列吉娜修女來說，既是強大的攻擊武器又是有效的防禦手段。

而列吉娜修女在獲得了支點的力量後，仍保留了之前皇帝賜予的力量，因此戰鬥力已經比之前提升了數倍。

但即使如此，她卻發現自己與目標的實力差距更明顯了。

她並沒有理會周圍的干擾，集中全部力量對付眼前的佛雷卡。能量彈四處飛舞，黑色光束縱橫交織，但無論如何，似乎都無法傷及那近在咫尺的佛雷卡。

因為，佛雷卡已經不再打算繼續試探她了。

一旦動真格的，列吉娜修女就完全不是對手了。



白衣長髮的佛雷卡風姿飄逸，手持水晶長劍，靜靜懸浮在近在咫尺的半空中。她身上白色的長袍融化，伸展，變形成為片片點綴著美麗花紋的金色盔甲覆蓋在她的肩膀、前臂和脛部。雖然說是盔甲，但卻只是覆蓋了肩膀、前臂和脛部的極小部分，與其說是防具，倒不如說是裝飾品。

和她手中的長劍一樣，裝飾性第一，實用性第二。在耍弄那渺小敵人的時候，她也在研究如何讓自己的戰鬥時顯得更加瀟灑和美形。

佛雷卡是個很注重形象的人，而且她並不覺得自己的本來面目很漂亮。



佛雷卡擁有類似於SEERS的量子感官，這種感官模式無法對普通人類解釋清楚，只能描述成一種“偽四維”視覺，能夠同時看到一個物體的前後左右，以及裏面和外面。甚至只要用心“辨認”，這種感官的探知範圍可以深入到每一個分子，任何細小和微妙的能量反應和力的變化都如實體的物質般清晰和明確，如同掌上觀紋。在這種感官面前，沒有什麼東西是“看”不清的。

支點，那基本上算是一個以重力波束構成的，能量形式的機械系統，通過以某種連佛雷卡都不知道的技術扭曲物理定律而在內部構造出與實際品質不相稱的事相視界。簡單的說，那是一個品質微小，還不到二十噸的微型黑洞，但卻通過扭曲物理法則而可以把史瓦西半徑擴張無數倍。本來應該不存在任何實體的重力深井竟然可以存在這樣複雜的結構和機能，這種能力已經是足夠強悍的了。而列吉娜修女更能與這重力波機械合為一體，則更是連佛雷卡都覺得驚奇的能力。

自身物質構成在黑洞中瓦解和吸收，然後由那重力波機械掃描、記錄並類比其記憶與思維，甚至還可以通過扭曲光線來製造出人類形體的輪廓——這就是第四世代的SEERS技術了！

比佛雷卡還要先進兩個世代的技術。而這也是佛雷卡之所以沒有一上來就將列吉娜修女消滅掉的原因。對於這種對手，瞭解他們比消滅他們更重要。



但不管怎麼說，佛雷卡是第二世代技術的顛峰體現，比那個新正教女牧師強得多，這也是事實。

佛雷卡並不把那牧師放在眼裏，她在意的是那牧師的主人，那個被稱為皇帝的神秘存在。

知之甚少，她簡單掃描了一下對方的思維，發現那牧師自己也沒見過皇帝。於是她聳聳肩，決定自己親自調查。

現在，得把那老鼠解決了。



“你很勇敢，凡人。”

諸海之白麒麟拉長了聲音，充滿了神的派頭——這架勢非常符合列吉娜修女對她的想像。

“神的派頭”？基本上就是貴族老爺的超級誇張版本。人類那貧乏的想像能力使他們實在難以人間顯貴以外的存在來想像“神的派頭”。

佛雷卡輕輕揮舞了一下手中的水晶長劍，纖細的劍身中仿佛有片片星辰灑落：“不過現在，我已經沒興趣和你玩了。”



佛雷卡能夠“看到”：列吉娜修女在內心中冷笑了一聲。

傲慢是致命的罪孽，是導致失敗的重要因素。她想，當你因為蔑視對手而輕率地把自己的本體暴露于敵人面前時，你就註定要為傲慢而付出致命的代價。

列吉娜修女堅信：只要把你這個本體摧毀，整個系統都會死亡。

這就是她的想法？佛雷卡覺得思維定勢確實是很要命的東西。



就如佛雷卡想的那樣，在她說話時，修女的形體瞬間膨脹成一個巨大的球體，再次撲了上來，而這一次，佛雷卡不躲不閃。

命中。

就像那被支點命中的所有物質一樣，佛雷卡消失了。

成功了？輕易得手的列吉娜修女在空中旋轉著，反而手足無措了：這麼容易？

然後她看看周圍，那巨大的生物依然毫無反應。

中樞，核心，本體，不是已經被摧毀了嗎？怎麼這周圍的生物組織還是不崩潰？



“你，是不是把什麼問題理解錯了？”

列吉娜修女猛地回過頭來，一條生有佛雷卡面容的觸手向她伸來。

接著，是另外兩條。

然後又是三條。



無數條觸手！把列吉娜團團包圍起來！

而那每一條觸手的頂端，都是一張佛雷卡的面孔！

接著，那些面孔紛紛像花瓣一樣張開，從每一張面孔中都躍出一個佛雷卡！

上百個佛雷卡圍繞在列吉娜修女周圍，



列吉娜的滿腔鬥志像泄了氣的皮球一樣消失了：周圍那些佛雷卡，每一個都有實在的+品質反應。也就是說：不是幻影，也不是量子雲態，每一個都是獨立實體。

天！哪一個才是真的啊？



“無所謂真假。”一個佛雷卡說道，然後另一個繼續：“我們每一個都是貨真價實的。”

第三個佛雷卡接著道：“我既是‘我’，又是‘我們’。”

第四個佛雷卡：“既是同一個群體又是擁有獨立意識的個體。”



列吉娜修女發現自己快要發瘋了。她完全無法理解對方到底在說什麼。

“我”？“我們”？



“自己去慢慢想吧，牧師。”第四個佛雷卡說道：“在皇帝把你復活之前，我已經受夠你了。現在……死吧。”

巨大的重力反應從另一個世界浮現，直接出現在列吉娜修女那已經與支點融合的軀體內部。

單純，直接，但卻無比精密與猛烈，恰倒好處地摧毀了這精密重力波機械的運轉。

列吉娜修女的穩定重力構造，崩潰了。



她的身體瞬間膨脹成一個旋轉著的黑色旋渦。在那旋渦周圍，是一圈X射線和逃逸的粒子構成的光環。

虛擬重力奇點變成了真正的黑洞，然後立刻蒸發了。

“皇帝……萬歲……”

在蒸發中釋放出猛烈的光輻射與粒子射流，但卻連周圍佛雷卡那看似柔軟的體組織表皮都沒有傷著。

無數個佛雷卡靜靜沉思了一會兒，然後紛紛融入周圍那翻騰著的血肉之中。

那麼今後的首要任務，就是對那個皇帝的調查了。

而重要的事情，當然是自己親自動手最好。



巨大生命表面開始迅速黯淡，然後緩緩隱沒于黎明前的黑暗中。

覆蓋整個小島的巨大生命體，在頃刻間便消失得無影無蹤，只在那一堆岩石上留下一個直徑超過三公里的大坑。







※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※



上午5時整，當曙光在天邊時，這個不平凡的夜晚終於結束了。

紅色天空事件。緬因州的騷亂。麻薩諸塞州外海的奇異事件。全部都是讓人頭大的事。

不過，對於剛剛發生在200海裏以外的奇異事件，那個仿佛來自另一個世界的巨大生物，以及那橫貫天空的巨大等離子體，並沒有被麻薩諸塞州的絕大多數人所知道。而即使他們知道到了，也不會有人把這些怪事和出現在海邊的那三個人聯繫起來。



沒有任何人看到，在幾分鐘前，一個直徑十米左右的肉球從海中浮起，像只氣球一樣“飄”到岸邊，然後如花瓣一樣緩緩張開。在放出了裏面的三個乘客之後，那東西消失了——沒有回到海裏，也沒有融化或者躲藏到石縫裏。它就這樣消失在了空氣中，仿佛一個幻影。

一個人是身穿西裝，腦門如同水煮雞蛋般光滑油亮的白種男子。

一個人是個相貌平凡的亞裔男子。

而第三個人……根本就是一位活生生的女神！



沒錯，如果有人看到那位白衣長髮的少女站在海邊，沒有任何人會把她當成凡人。那是當然的，凡人怎麼可能擁有那樣的美貌呢？

但如果那人聽到那位女神和那兩個中年男子正在談論的話題，那麼他將發現——一些奇怪的事。



那美麗的少女身披一塵不染的白色長袍，瀑布般的長髮在清涼的海風中獵獵飛舞。

聖潔而空靈，安詳而莊嚴，但是——

高高在上的女神，現在正蹲在一塊石頭上，嘴裏叼著根香煙，和兩個中年男子談論一些非常奇怪的話題。

而這些話題非常奇怪，完全沒有哪怕一點點“神的派頭”。



“所以，我們有很多事情要去做。”嘴裏叼著煙捲的聖潔女神說道：“有很多親戚朋友要去拜訪。十五年了，我和叔叔都不能不去看他們的啊。而且……我們總不可能就這樣空著手去，對吧，費恩先生？”

被稱為費恩先生的白種男子趕緊點頭：“那是當然的，所以總統先生打算請求國會每月為您支付一百億美圓的……呃……社會安全薪金。”

“那麼，你們打算怎麼付款呢？”女神狠狠吸了一口香煙，從鼻孔裏噴了出來：“月薪100億美圓可不是個小數目啊，你們該不會用現金付款吧？恩？”

“當然不，佛雷卡小姐。”費恩先生趕忙掏出一張黑色的卡片，恭敬，並且畏懼地雙手奉上：“這是在任何銀行都能提款的通用型信用卡，華盛頓方面會準時支付的。”

佛雷卡看了那卡片一眼，然後將其丟給一旁的那個亞裔男子：“收好它吧，伍德叔叔。沒有跟蹤器。”

“那我就放心了。”被少女稱為伍德叔叔的男子把信用卡裝進口袋裏，然後站起身來：“既然如此，我們就此別過，有事情我會和您聯繫的。為了避免大家鬧誤會，我們應該經常保持聯絡才是。”

除了點頭稱是以外，費恩沒什麼可做的。



當佛雷卡和伍德轉身離開的時候，伍德悄悄沖佛雷卡使了個眼色，於是佛雷卡又補充了一句：“請轉告總統先生，只要他每個月支付薪水，美國的國家安全就包在我身上了。至於俄國人的事，我會自己動手去調查的，以後也請CIA的先生們多多支持。”



佛雷卡和伍德就這樣旁若無人地走了，不再理會驚魂未定的費恩先生。

費恩先生回味著剛才佛雷卡的那句話：美國的國家安全就包在我身上了。

包在你身上？哈！剛才你不是把密斯卡托尼克2號的工作人員都吃光了嗎？

但就在他這樣想時，佛雷卡的聲音突然在他的腦海中響起：

“那個嘛，只是展示一下實力而已，不然的話你們豈不是會判斷失誤，想要在我背後捅刀子，然後逼得我不得不把華盛頓變成西瓜田嗎？”

費恩先生笑了。笑得比哭還難看。

看來在佛雷卡小姐面前，連腹誹都不行了啊。

“那是當然的。不過我這人向來通情達理，別和我作對就行了，知不知道？”佛雷卡的聲音在費恩的意識中晃動著。

明白了，我會提醒總統先生不要與您為敵的。費恩想，我們願意用每月100億美圓的薪金換取您的友好。

“謝謝，我知道你們都是明白人，這樣我就放心了。”



就這樣，在黎明的曙光中，佛雷卡走向遠方，踏出了回歸這被她深深眷戀的塵世的第一步。

潔白如雪的長裙與漆黑如夜的秀髮在金色的晨曦中獵獵飛舞，異形聖母，諸海之白麒麟，第一接觸者佛雷卡，終於開始再次行走於這個屬於人類的世界。





※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※





佛雷卡和伍德向海邊的公路走去。

佛雷卡身上的白色長裙實際上是她身體的一部分特化而成，可以隨意改變形狀。雖然飄逸的白色長裙非常配合佛雷卡那聖潔空靈的氣質，但卻實在不適合在公眾場合穿。為了在買到新衣服之前實現視覺上的協調，她把白色的長裙變成了一件簡單，但款式也算正常的襯衫和長褲。褲腿延長，裹住纖足，算是鞋子。

不管怎麼說，佛雷卡並不是個好的裁縫和時裝設計師，她發現自己總是不能把身上的衣服（嚴格地說，那應該算是她的一層皮）塑造成合己心意的樣式。太遜了，連對服裝從來感覺遲鈍的伍德都這樣說。雖然美女無論穿什麼都是魅力十足，但佛雷卡還是決定，到大城市後的第一件事就是尋找時裝店。



兩人沿著公路前行。一路上，叼著香煙的聖潔女神因為回歸塵世而興奮不已。佛雷卡在清晨的涼風中興奮地輕盈舞動，盡情享受著塵世的空氣。她興致勃勃地和伍德談論著，商量怎麼使用這筆龐大的財富。

這是世界上最大手筆的勒索保護費行為了。

“首先要買一個帶有豪華別墅的私人小島和一艘豪華遊艇！”佛雷卡眯著眼睛，開始想入非非：“然後在裏面塞滿一百噸巧克力和凱歌香檳酒，再雇上一百個頂尖大廚。”

女神大人的風姿高高在上，充滿了作為神應該有的高貴與神聖之感。但她的言談舉止卻出人意料地世俗。或者說，充滿了“人”的氣息。

“現在不是談論這個的時候。”伍德毫不客氣地打斷了佛雷卡對未來財政支出的規劃：“首先我希望你先告訴我這十幾年來到底是怎麼過的，以及……SEERS到底打算讓你幹些什麼。”

“那可說來話長了。”佛雷卡一口氣把嘴裏的香煙全數吸盡，然後吐出一個煙圈：“總之，我們先找輛車吧，在車上我慢慢告訴你。”



佛雷卡看了看公路兩端，然後輕盈地跳到公路中間，朝遠處以誇張而不失優雅的姿態招了招手。十幾秒鐘後，一輛看起來馬力強勁的小卡車恭順地在他們身邊緩緩停了下來。

對方似乎從幾百米外就注意到了佛雷卡的存在，而在這個距離上，人類是不太可能憑藉肉眼看到有人在打招呼的。

一個看起來似乎喝多了啤酒的年輕人從車窗裏探出頭來，充滿敬畏的眼睛，卻色眯眯地死盯著佛雷卡高聳的胸脯：“早上好，小姐，請問有什麼需要我幫忙的嗎？”

還沒等伍德開口，佛雷卡就微笑著款款走上前去，湊近那年輕人，微笑道：“當然嘍，我需要你……這個！”

美麗的前額&#22005;的一聲狠狠砸在那人的鼻樑上——在鼻樑斷裂的脆響聲中，那可憐的人連叫也來不及就像死魚一樣翻了白眼，倒在駕駛座上。

佛雷卡吹了聲口哨：“觸覺不錯。”



伍德把那倒楣蛋拖到一邊，然後坐進車裏。他一邊拉上安全帶，一邊有些吃驚地看著佛雷卡以相當老練的動作轉動鑰匙：“嘿，你什麼時候學會開車了？我記得以前你只騎摩托車的。”

佛雷卡用力一踩油門，汽車立刻咆哮起來：“沒吃過豬肉也看過豬走，我看只要是人……就會開車！”

汽車瀟灑地沖出公路，一頭撞在路邊一棵大樹上。

天旋地轉了過了好一陣，伍德才回過神來。他摸了摸額頭，很好，沒有出血。

他看著佛雷卡，後者正面無表情地注視著方向盤。

“你剛才說什麼來著？”

“……沒什麼。”

  上一頁 | 返回書目 | 下一頁       

