---
layout: chapter
title: 引子
---

Main(2098-after) 引子 上一頁 | 返回書目 | 下一頁 



“在30年內，我們將掌握創造出超越人類的新型智慧體所需要的技術。然後，人類將因此而迅速滅絕。”

————沃諾．文奇，1992年

————Vernor Vinge,1992





“在50到100年內，一種新的生命形式即將出現。這種生命形式將是人工的，由人類的手設計產生。它們將繁殖，並進化成某種與最初形態完全不同的東西；在任何一種角度上說，它們都是真正意義上的生命……它們將會以難以想像的速度進化……對人類和生態圈產生的影響將遠遠超過工業革命、核武器或環境污染。”

&nbsp;&nbsp; 　　　　　　　　　　　　　　　　——————杜耐．法默&amp;阿萊塔．拜林，《人工生命：即將來臨的進化》，1992年

————Doyne Farmer &amp; Alletta Belin，《Artificial Life:The Coming Evolution》，1992







進化會不斷加速。

首先是一個漫長的起步過程。然後，更加複雜和完善的系統將出現，並且越來越快地出現。

而進化史上的每一次這樣的變革，都是以某個關鍵事件為標誌，而這個關鍵事件通常是指的某個具有革命性意義的新物種的出現和繁榮。以這些關鍵事件為標誌，可以把整個進化過程劃分為一個個階段，並且關鍵事件發生的週期卻越來越短。相同的概念，也可以被應用於技術發展領域，即所謂的技術奇點（Technological Singularity）。

最簡單的原核細胞發展到具有細胞核的真核細胞，花費了20億年。

從真核細胞發展到多細胞生物，卻只用了不到10億年。

從原始的多細胞生物出現到靈長類的出現，用了7億年。

從靈長類動物的出現到人類登上月球，只間隔1.5億年左右。

未來學家將這種變異週期不斷縮短，進化與發展不斷加速的現象稱為變革加速（Accelerating.change）現象。

而如果把技術進步也視為（人類）進化的一種形式的話，那麼變革加速現象將變得更加明顯。

地球生命的歷史從37億年前地球表面那灘孕育出最初級生命形式的原始海洋開始，然後就一直生存並延續了下去。在這個過程中，它們不斷改變形態和結構，不斷演化、變異，逐漸成為與祖先完全不同的東西。而當人類發展出文明後，這些直立行走的靈長類動物在最近的250萬年內對地球生態系統所造成的影響，已經遠遠超越了地球生態系統在37億年中出現過的任何生物——除了微生物。



生物進化的本質是隨機變異和自然選擇，但和大多數人的想像不同，自然界中根本就不存在所謂的“進化”和“優勝劣汰”。

確實，所謂“進化”和“優勝劣汰”是根本不存在的，存在的只是“適者生存”——能夠存在下去的，就存在下去了。自然選擇的大篩子隨機晃動，沒有哪種生物能夠保證自己在明天是否還算是“有適應性的”。因此，在自然選擇中，決定以個物種倖存與否的關鍵因素與其說是本身的能力，倒不如說是運氣。

地球經歷過了5次毀滅性的生態崩潰，每一次這樣的崩潰都消滅了95%以上的生物。而在每一次這種災難中，微生物從來都是進化中的贏家。它們的微小和適應性，以及繁殖能力，使它們從來都不懼怕自然選擇，只有龐大臃腫的多細胞生物才會那樣脆弱。對於佔據地球生態系統生物總品質60%以上的微生物來說，只要地球還存在，它們就不用擔心自己的滅亡。微生物才是這個星球真正的主人，多細胞生物不過是寄生生物而已。

對於必須依賴苛刻的環境和複雜的食物鏈才能生存的多細胞生物來說，面對隨時可能發生劇變的外部環境（比如，一顆巨大的隕石撞擊地球）來說，靠隨機變異和自然選擇而生成能夠適應新環境的亞種，實在太慢了，無法拯救一個物種。要想對抗這種帶有突發性和隨機性的環境變化，需要的是一種東西。

一種能夠快速適應環境變化，在任何情況下都能派上用場的特性。

更高的智力，對於多細胞生物來說，是在隨機的自然選擇過程中唯一比運氣更值得信賴的因素。

人類的興起就是一個典型的例子。憑藉更高的智力，這種靈長類動物在250萬年裏成就的一切，遠遠超越之前任何一種歷史悠久的生物。

智力產生文明，而文明本身也會遵循與生物進化相似的規律和模式。

無目的，非線性，隨機變異，自然選擇。

並且和生物進化一樣，具有自我加速的特性。

可以毫不誇張地說，人類文明本身就是地球生態系統進化的產物，是生態系統的一部分，一種新的生命形式。



地球上最原始的生命形式是一種偶然誕生的，具有自我維持和自我複製能力的簡陋分子機械。它們在40億年前的原始海洋中誕生。那片海洋是一片充斥著各種有機物分子的原始有機湯。隨機結構的有機分子在原始海洋中以天文數字隨機出現和隨機消亡，其中一小部分，偶然具有了被稱為“結構”和“功能”的東西。當然，這些“結構”和“功能”本身也是隨機的，絕大多數都沒有任何意義。這些分子最終的結局當然是重新歸於混沌，塵歸塵，土歸土。但其中有一部分卻似乎並不甘於屈服於混沌與隨機。這些有機分子和它們的同類相比更加龐大，更加複雜，也更加完善，並且能夠從周圍獲取物質和能量以實現自我複製。

這就是地球生命的雛形，一種自然界中偶然生成然後偶然倖存下來的碳基分子機械。一切從此開始。



無疑，它們是粗糙的和簡陋的，甚至比後世絕大多數病毒都要簡單得多。但在這些天文數字的個體中，有極少極少的一部分，在偶然的自我複製中偶然地具備了更強的自我複製能力，而這極少極少一部分中，又有更少更少的一部分純粹是出於偶然，一直生存和延續了下來。

在這個過程中，醉熏熏的上帝一邊痛飲威士卡一邊不停丟骰子，自然選擇的大篩子不停晃動，篩選出一代接一代功能更加完善的個體。最終，篩選出了真正意義上的生命。



經過5億年的自然選擇，一些因為偶然而擁有了更加完善的代謝機能，從在自然選擇中始終倖存下來的有機大分子發展出了能夠穩定代謝和複製的有效結構，它們擁有可以有效保護DNA分子細胞膜。而這些就是最簡單的原核細胞，後世一切生命的祖先。這段時期是所有地球生命進化歷程中最長的一段時期——整個地球生命進化歷史的一半以上。



20億年後，出現真核細胞，即擁有細胞核的單細胞生物。它們擁有更加複雜的結構，並且其體內常常共生有其他細胞擔當特定功能的器官。其中最典型也最重要的就是葉綠體和線粒體。葉綠體將陽光中的能量蓄積於碳水化合物中，而線粒體則將這些碳水化合物中的能量轉化成細胞可以利用的ATP分子，從而使細胞可以擁有更強的行動力和更複雜的機能。這為後世多細胞生物的誕生與繁榮打下了基礎。



10億年後，多細胞生物遍佈地球。物種以大爆發的形式大量湧現。



6億年後，胎生哺乳動物出現。



1億年後，一部分靈長類動物變異出了更發達的大腦，這就是最早的猿類。



2000萬年後，猿類中出現了可以直立行走的亞種。



200萬年後，一些能夠直立行走的猿類開始學會使用敲打過的石頭作為工具和武器。這些猿猴被稱為能人。



100萬年後，能人的後代，擁有更發達大腦的直立人學會使用火。直立人已可被稱為人類。



80萬年後，人類發明了裝有木質長柄的矛和火爐。



50萬年後，一種被稱為智人的人類亞種開始能夠製造出精巧的石器、骨器和壁爐，並且開始在岩壁上繪畫。當他們中的克羅馬農人亞種到達古歐洲後和當地土著尼安德特人共存了數萬年。但出於某些原因，可能是技術上的進步，智人的後代只用了一萬年就把被稱為尼安德特人的歐洲土著居民滅了個精光。



5萬年後，人類開始掌握農業和畜牧業技術。



6000年後，人類發展出了一種前所未有的組織模式：國家。國家是一個由大量族群構成，擁有成千上萬人口的巨大政治實體，而為了協調和管理這個龐大的組織，人類開始發展出被稱為政治制度的東西。同一時期，人類開始掌握冶煉鋼鐵的技術。



3000年後，人類廣泛使用火藥兵器。



400年後，人類發明蒸汽機。



250年後，人類登上月球。



80年後，阿爾伯斯汀公司開始為洞悉者計畫提供資金，目的是製造出具有無干涉量子態觀測能力的微型觀測裝置。這種裝置具有革命性意義，被認為是用來作為攻克微觀物理和微觀機械領域的關鍵武器。是製造劃時代的高性能量子電腦和萬能型納米機械的基礎。



7個月後，洞悉者計畫的第一批樣品完成。這是一種由大量微型機械構成的複合結構體，能夠學習，記憶，繁殖，以及自我改進和升級——也就是說，一種基於Noublepocytes架構，具有細胞形式的人工生命。由於在技術上存在大量無法克服的難題，開發小組將這些初級產品放置在能類比各種環境的人造迷宮中，以期通過自主改進和自然選擇的方式讓其自行進化出更加成熟和完善的結構。而這些被稱為SEERS細胞的人工生命則表現出了比預想中更好的學習能力和自我進化能力。



25天后，天網事件發生。





  上一頁 | 返回書目 | 下一頁       

