---
layout: chapter
title: 狐狸與太陽
---

Interim(2083-2098) 狐狸與太陽 上一頁 | 返回書目 | 下一頁 

發生在日本時間5月13日下午的天文奇觀在10分鐘內出現在日本的每一個電視頻道和網路網站上。

當然，這引起了軒然大波，然後迅速平息。

當查尼斯人、印度人和巴基斯坦人正在聚精會神地研究新聞或者眉飛色舞地談論剛才發生的怪事時，日本人已經恢復了常態————該幹什麼幹什麼，宇宙背景輻射波長發生變化終究和自己的生活無關。接著，新聞熱點也開始轉向其他方面。

日本盛產現實主義者和白癡。

在政府高層，知道此事內情的人們普遍為此事焦頭爛額，但也有人如同置身平靜的颱風眼中，不為所動。



和選擇在東京都定居的貴人們偏好的世田谷區不同，品川區過於接近喧鬧的市中心，並且到處都是密集的鐵路，並不是個適合安靜居住的好地方。當然，即使是這裏也有很多幽靜的高級住宅區，但是即使是很多不動產業者也對這裏的地價敬而遠之。

而在這片喧囂都市的一角，一片面積超過400公頃的半島，卻被一片蒼翠秀麗的樹林所覆蓋，仿佛一個突兀在水泥海洋中的綠色孤島。而在這孤島的中央，是一片簡樸而優美的大宅。

在東京都圈內買下如此廣闊的土地，卻將其變成一片都市中的森林，這已經不是單單靠金錢就辦到的。這是實力的展示，而這裏的主人也確實有這個實力。東京都沒有什麼人不知道這一點。

這裏是麻生集團的CEO，麻生真治的住所。



麻生真治。這個神秘的人一手建立了麻生集團，然後在不到12年的時間裏便將其發展成了一個令人畏懼的巨大醫藥企業。他是整個集團的締造者和技術權威。就是通過他，各種跨時代性的高效醫藥和醫療設備迅速地充斥了全球醫療市場的每一個角落。

但與麻生集團的巨大影響力形成鮮明對照的是：麻生真治的名字幾乎從來沒有出現在任何傳媒中。即使在盛行流言蜚語的上層圈子裏，麻生真治也是個充滿神秘色彩的人。每個人都知道他，但真正見過他，和他說過話的人卻寥寥無幾。

在所有的傳說中，麻生真治都是一個擁有夢幻般美貌的俊秀青年，怎麼看都不像超過20歲的樣子。

但不管怎麼說，麻生先生始終都是個具有影響力的大人物，並且單身，這才是最重要的。

很多名門閨秀都希望能夠和這樣一位傳奇人物交往。但沒人在這方面取得過任何成就。

於是又出現了傳聞：麻生先生是個同性戀。

接著出現的謠言更加離譜：有人說他曾是個身懷絕技的世界級殺手，也有人說他的知識是SEERS親自授予的。而一個在黑暗中悄悄流傳的耳語則聲稱，說麻生真治其實根本就不是人類。他是長生不老的，並且只要他在公眾媒體上露面，很快就會無法隱瞞自己的非人本質。

但不管怎麼樣，麻生真治是個重要人物，是一個新興財閥的統治者，這才是大多數人關心的。

日本盛產白癡和現實主義者，在上流社會尤其如此。

於是大家就多一事不如少一事了。



作為一家世界級企業的CEO，麻生的府邸中一個傭人也沒有。他始終獨自居住，也從不在家裏招待客人。

但今天似乎例外。似乎是為了招待什麼人，麻生集團的CEO親自下廚，

麻生以專家級的輕快動作將鳳梨、蘋果、草莓、番茄和香梨切碎，攪拌成一大碗美味的水果沙拉，然後端進客廳。

客廳中彌漫著食物的香味，桌上擺滿了精美的菜肴，全部都是麻生的手藝：拌以牛奶和薄荷的鷹嘴豆泥。蛋黃醬咖喱飯。淋上黃油和醬汁的炸肉丸子，以及各色甜品和飲料。而在客廳裏的，是另一位麻生。

麻生真紀以一種嫵媚誘人的姿態斜依在沙發上，安靜地看著電視新聞。仿佛是特意的，她身上只穿著一件寬大的白色襯衫，雪白渾圓的雙腿完全裸露在外。她的身材修長而飽滿，洋溢著成熟女性的魅力。

在容貌與體態上，麻生真紀和麻生真治沒有任何區別，只是肩膀更窄，盆骨更寬而已。但兩人的氣質卻完全不同。

男性的麻生真治溫和而端莊，而女性的麻生真紀則帶有一種動人心魄，如同狐狸般的魅惑之氣。



麻生始終獨住這座豪宅。因此沒有人知道，這裏主人的名字，是可以擁有複數形式的。

在這裏居住的，除了眾所周知的麻生真治以外，還有一位名叫麻生真紀，無論在容貌、嗓音還是體態上都幾乎毫無二致的女性。

外界幾乎沒人知道這一點，而他們也可以隨意切換身份。

當回到家裏時，男性的麻生真治就成為女性的麻生真紀。

當前往公司時，女性的麻生真紀就會變成男性的麻生真治。

雖然這種切換並非有輪流的和有規律的，但以麻生集團CEO的身份存在並為人所知的，始終都是麻生真治。

正常人類是很難理解麻生真治這種奇怪的存在形式的。





飯菜準備完畢，麻生們在客廳中安靜地看著新聞，等待著客人駕臨。

宇宙背景輻射波長改變事件發生在日本時間下午13時。這是個大事件，因此關於此次事件的報導持續了3個多小時。然後再次歸於平淡。小道消息，明星緋聞。政界黑幕。體育直播。好象幾小時前那事根本沒發生過似的————對於大多數日本人來說，那雖然令人驚奇，但和他們毫無關係。於是他們就把注意力轉向了別處，更加接近他們的領域：異常天文現象可能對經濟帶來怎樣的影響？是否會對日本的核聚變發電廠帶來不利作用？這才是日本的觀眾們更在意的話題。



然後是國際新聞。美國麻塞諸塞州外海發生的重力波武器失控事件。俄國在基輔附近的軍事演習。查尼斯北部國境線上繼續集結軍隊。查尼斯肅甘地區的反政府武裝。南太平洋駐賴爾美軍基地最新部署的戰略級遺物兵器“克魯蘇MK-3”。瑞典國王發表聲明，明確長女安潔拉公主的王儲地位。



“……關於今日下午發生的異常天文事件，瑞典王室發言人表示，阿塞爾親王在最近兩周內訪問東亞的安排不會受到影響。”



就在電視裏播放這條新聞時，一團銀色的雲霧無聲無息地出現在了客廳中央。

那團銀色的煙霧毫無徵兆地憑空出現在客廳中央，兩個麻生的面前。它看起來是一個直徑3米左右，朦朧不清，由無數水銀液滴構成的旋渦，籠罩在一團彩虹色的光芒中。銀色的粒子如同集群的飛蟲般旋轉，收縮，然後凝聚成固體：一個仿佛電腦中的3D模型般平滑，像人類一樣的銀色形體。

那個形體看起來似乎是由流動著的水銀構成。他向麻生兩個走去，光滑的液體表面迅速浮現出無數細節：頭髮，肌膚，衣服的紋理，然後是全部。接著，如鏡子般單調的表面出現了顏色。

那是一個身材纖細的金髮少年，典雅的黑色西裝緊緊裹在他纖細的身體上，翡翠色的雙眸在宛如太陽般絢爛的金髮下閃爍著溫潤的光澤。他身體周圍的七彩光芒已經散去，但當他朝兩個麻生走去時，身後仿佛拉出一個朦朧的殘像，接著那個殘像成為了獨立的實體。

一個身穿黑色水手服，神情傲慢的少女。伴隨著她的步伐，紮成雙馬尾的金色長髮在她腦後囂張地擺動著。

她看起來就是那個黑西裝少年的女性版本，除了性別、衣著和髮型以外毫無二致。



黑西裝少年與雙馬尾少女以一種協調一致的動作同時坐進桌子對面的沙發中，開始毫不客氣地進攻桌上的飯菜，

面無表情，完全沒有和主人打招呼的意思。

在接下來的半個小時裏，少年和少女就這樣在沉默中消滅麻生精心準備的菜肴。

一男一女兩個麻生坐在少年和少女對面，微笑著，安靜地端詳著對方。

每當這孩子心情不好時，就喜歡用狼吞虎嚥的方式宣洩壓力。麻生非常清楚這一點。



畢竟，自從那個5歲大的幼童在金色的晨曦中出現在他面前開始，他們已經交往了整整10年。



少年和少女將全部精力集中到眼前的美味佳餚上。當看著他們狼吞虎嚥時，一種溫柔的感覺在麻生心頭湧動。那是一種希望去呵護他的衝動，一種想要把對方擁進懷裏的，柔軟的欲望。

10年前，當那個四五歲大的孩童在金色的晨曦中出現在自己面前時，麻生就已經意識到了這一點。



用餐結束。少年和少女注視著面前的一堆空盤子，出人意料地歎了口氣：“多謝款待。”



那些看起來仿佛是上等瓷器成的餐具蠕動起來，光潔的表面像蠟一樣融化，收縮，變成某種半透明的葉片。桌上的餐具就這樣迅速分解成一團團扭動著，類似枝條的植物纖維，然後融入那光滑如鏡的桌面中，成為餐桌的一部分。

接著，幾根藤條般的觸手從籠罩在黑暗中的天花板上垂下，將一個擺有杯子的銀託盤放在少年面前。一根觸手的前端如花蕾般張開，在少年面前的杯中注滿熱氣騰騰的液體。室內立刻充盈著奶茶的濃香。



“看來殿下今天的心情相當不好。”麻生真紀微笑道。

少年點點頭，從口袋裏取出一個白銀煙盒，當他將香煙送進嘴裏時，煙頭自動亮起：“糟糕透了。”

“那麼讓我猜猜看，殿下想必是又和皇帝交過手了？”

雙馬尾少女猛一甩頭，狠狠地哼了一聲。金色雙馬尾劇烈地抖動著，仿佛能撒下點點星辰。



“可以想像得出。”麻生真紀微笑著，雪白的大腿在襯衫下充滿挑逗意味地交疊了一下：“10年前的那天，殿下不也是被皇帝打敗之後才拜訪在下的嗎？”

當她說著，整個客廳開始變化。客廳裏的一切————桌椅、沙發、地板、牆壁、透明的玻璃窗————光潔的木質表面，柔軟粗糙的沙發，白瓷的牆壁，透明的玻璃，紛紛褪去了原先的顏色和質感，分解為翠綠的葉片。

房間裏的一切都像剛才那餐桌上的碗碟一樣，變色，瓦解，分化，化為一團團扭動著的藤蔓狀植物組織。

甚至麻生們自己也一樣。他們和他們身上的衣服也以相似的方式失去了形態和結構，融為那堆藤蔓的一部分。

原來這大宅裏的一切，連同作為主人的麻生自己，似乎都是由那種奇異的植物擬態而成。



寬敞的客廳頃刻之間便化為一片由常春藤般的纖細藤蔓構成的蒼翠綠園。翠綠色的藤蔓交織在一起，在少年和少女身下扭動，凝聚，塑形。

成為一張巨大而柔軟的床。

柔軟的床墊，潔淨的床單，厚實的被褥————那些植物組織似乎能夠擬態成任何東西。綠色的葉片再次融合為一體，改變顏色，改變質感，在任何地方都與真品毫無二致。



在那對少年男女身旁，無數藤蔓在床單下向上伸展，成為糾結的大團，然後成為了人類的形態。

麻生的形態。



麻生真治和麻生真紀直接從少年和少女的身下浮現，讓自己的客人坐在自己膝上，將他們溫柔地摟進懷中。

而少年和少女也並沒有拒絕他們的意思。





*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*





這張由巨床實際上是由麻生身體的一部分擬態而成，溫暖而柔軟。當麻生掀開被子，四人一同躺進被窩裏時，陣陣馥鬱的花香撲面而來。

“在床上不可以吸煙哦。我不是經常提醒過殿下嗎？吸煙對身體可不好。”

麻生真治說著，將少年唇中的香煙奪去，然後動作輕柔而又不容抗拒地將他擁進懷中。

少年虛弱地抗拒了一下，然後便有些不甘心地偎在那溫柔男子的懷中。



“皇帝只不過是我的第一個目標。等我成為這個世界的主宰之後，我也會去研究概率平面突破技術……總有一天，我會親手毀滅SEERS。”

“你就那麼痛恨SEERS嗎？”

“為什麼不？”少年和少女同時抬起頭來，注視著兩個麻生：“把我孕育出來，然後附加A程式，再把我丟進一隻猴子的子宮裏————你好象還覺得我不應該痛恨它們？’”

“我不懷疑這一點。”

“你既然知道這一點，還打算和我共事嗎？”

“SEERS怎麼樣和我無關。”

“我還以為你是它們的狗呢。”

“其實我和其他人沒什麼區別。我跟隨在SEERS身邊是因為喜歡，現在它們離開了，我也就過自己的生活，就這麼簡單。我知道殿下志向高遠，但如果是以SEERS作為對手，那必然是個漫長的歷程。”麻生真紀輕輕吻了一下懷中少女的頭頂：“我只需要”

雙馬尾少女哼了一聲，消失在了麻生真紀的懷中。



“那也未必。”黑西裝少年接下了雙馬尾少女的話語：“和你們不一樣，我的力量是第三世代SEERS技術的顛峰產物。你也看到了，就算沒有搭載任何武器和能力，我也能夠疊加自身的概率相態……”

他用手指輕輕戳了戳麻生真紀那高聳的乳峰：“而不需要像你們這樣，通過物理上的全息複製。”

“但另一方面，殿下的弱點也很明顯哦。”麻生真治提醒他：“殿下可以將多個概率相元疊加，從而以多個不同的狀態同時出現在同一個概率平面的宏觀世界中，雖然確實可以說是無敵的，但只要碰上像皇帝那樣可以隨意支配周圍微觀量子態變化的對手，反而連我們這些過時技術都不如哦。”



“所以我才需要借助你和佛雷卡的力量。”少年正色道：“我決定和你們合作是因為你有利用價值，不是因為什麼喜歡你們。這一點你可要記清楚了。等到你們這些第二世代的老古董失去利用價值以後，我馬上就會把你們製成標本的。”

他稍微停頓了一下，繼續道：“不過話又說回來，雖然你的生命與靈魂是以一隻猴子為基礎，但你倒確實是一隻有趣的猴子。”少年輕輕挑起麻生的下巴：“等我把皇帝收拾了以後，我會考慮把你飼養在我的私人花園裏，作為我的寵物。”



“那恐怕不行哦。”麻生真紀用濕潤的舌尖緩緩舔弄著少年的耳垂，雙手圍住他的腰肢：“不管怎麼說，我也算是佛雷卡的家臣，沒有得到主公許可，怎麼可以另侍他人呢？”

“我不要波瀾壯闊的人生，只想像植物一樣安靜地生活。當然，如果能夠三個人一起生活，那就再好不過了。”



少年冷冷地哼了一聲：“你這是真心話呢，還是想讓我幫你的主人？如果是後者的話，那麼我告訴你，我最討厭的就是和你們這些猴子進化來的東西有什麼瓜葛。”

“不過在解決皇帝之前，我會考慮你的意見的……暫時性的。”少年輕輕挑起麻生的下巴：“但是我要事先說明：我從來沒見過你，你從來不認識我，懂嗎？”

麻生不禁莞爾：“我向殿下保證，在佛雷卡小姐遇到您之前，我不會讓她知道我們之間的事。”

少年嘟囔了一句：“見鬼，我們現在怎麼像是正在圖謀殺害原配的姦夫淫……”

隨即他意識到了話語中的歧義，於是皺了皺眉，別過臉去。



“那麼現在，我們……我們可以幹那事了吧？”少年往麻生懷裏靠了靠：“你不是說，要讓我先行體驗一下三個人的生活嗎？”

作為回答，兩個麻生同時將少年輕擁入懷。

當麻生動作輕柔地脫去了少年的外衣，少年羞澀地閉上了雙眼，緊緊咬著嘴唇，承受著麻生的愛憐。





*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*





兩個多小時的溫柔纏綿之後，少年筋疲力盡，在麻生真治和麻生真紀的懷中沉沉入睡。

麻生的床第技巧得自佛雷卡真傳，對於分寸和尺度的把握精確。在整個過程中，麻生真治和麻生真紀沒有佔據他的嘴唇，更沒有奪走他的童貞。與其說剛才那是性愛，這倒不如說是帶有曖昧的撫弄————擁有如同真正性愛一樣的銷魂柔情，卻又沒有實質的交合與高潮。

並非完全不想，但這孩子畢竟是為了佛雷卡而製造出來的，他的童貞應該留給她才對。



在這溫暖而柔軟的大床上，在馥鬱的芬芳中，兩個麻生將少年夾在中間。麻生真紀將少年緊緊樓住，用柔軟而飽滿的身體將他溫柔包裹。而麻生真治則從後面將少年和女性的自己擁進懷中。兩個麻生將少年緊緊夾在中間，不讓他有絲毫的機會脫離。



麻生可以說是佛雷卡的簡化版本，配備的只是她“最初階段”的能力與武器。如果說現在的佛雷卡是第二世代SEERS技術的顛峰，那麼麻生就是第二世代技術的基礎形態，即SEERS發動生態革命，在絕大多數的概率平面中毀滅人類時的技術水準。

如果說麻生和佛雷卡有什麼不同的話，那就是佛雷卡偏向於動物，而麻生則偏向於植物。儘管對於SEERS來說動物與植物並沒有什麼本質區別，但麻生還是更喜歡植物。

就像他剛才說的那樣：“我不要波瀾壯闊的人生，只想像植物一樣安靜地生活。”

動物必須獵取其他生物的血肉維生，而植物則只需要無機物和純粹的能量。

雖然植物一般都只能成為動物的食糧，但只要具備致命的劇毒和銳利的荊刺，就可以不受動物的打擾。而植物特有的頑強生命力



10年了。兩個麻生想。

自從那個只有四五歲大的孩子在金色的晨曦中出現在自己面前，已經過去了整整10年。在這10年裏，麻生看著這孩子一天天，一年年長大，看著他從幼兒成長為孩童，從孩童成長為少年。

而當他們第一次見面時，麻生就已經意識到了某種東西：這是命。

麻生清楚這孩子的身份：海默羅爾姆， 

和麻生，以及佛雷卡不同，這孩子的靈魂是由SEERS以自己的身體，在另一個世界中親自孕育而出的。他的心靈，他的個性，他的欲望，他的野心————一切都是由SEERS所設計，而這設計的主要目的之一，就是為了迎合他的感情。

當然，也為了迎合佛雷卡的感情。



仿佛感受到了他的心緒，蜷在麻生懷中的少年在睡夢中輕輕掙扎了一下。然後兩個麻生將他樓得更緊，麻生真紀用尾巴輕柔地拍撫著少年的身體，安撫著他，讓他在睡夢中歸於平靜。



一種溫柔的感覺。

麻生感受著懷中少年身內散發出的溫暖與力量。從這孩子身上，麻生能清楚地感受到，感受到SEERS的設計，感受到他的力量，感受到他的野心，感受到某種令他心動的東西。每當看到這孩子時，他都能夠感覺到一種溫柔的欲望，想要把他擁進懷裏的欲望。

這孩子，是SEERS留給佛雷卡的禮物。

也可能是最大的敵人。

無論這孩子本人怎麼想，他的命運早已註定。



這孩子，由SEERS親自孕育與製造，最後，最強，也是最特殊的使徒。

阿塞爾．海默羅爾姆．艾利安傑魯斯．貝納多特親王。



  上一頁 | 返回書目 | 下一頁       

